Доброго времени суток.
15 июня 2019 года.
Я как-то не так начал, да?
654 выпуск подкаста выходного дня радио.
Все перепутал.
В общем, вы поняли.
654 выпуск радио ИТ.
Поехали.
У нас сегодня не гейковский выпуск.
Блог подойдет в процессе.
Ксюша задержалась на 15 минут.
То, что мы будем ей поминать, называть Марусей половину выпуска.
Вообще-то не 14.
Вы просто не заметили моего прихода.
Если Грей сказал 15, значит 15.
Этот врать не будет.
И DigitalOcean тоже врать не будет Сейчас вам все свое скажет
Интуитивно понятной панели управления или
Ксюша, ты дропбоксом пользуешься?
Да, но мало.
Я сразу скажу, я пользуюсь им по назначению.
То есть хоть как ты одна из тех, которые все еще пользуются дропбоксом?
Да, я пользуюсь дропбоксом.
А ты не пользуешься?
Чем ты пользуешься?
Расскажи.
Я пользуюсь им, но по привычке.
Если бы я сегодня выбирал себе чего-нибудь, мне бы дропбокс не был нужен.
А что бы ты использовал?
Ну, смотря для какой цели.
Ты зачем дропбоксами используешь?
Им теперь шарить особо ничего и нельзя, правильно?
Это для синхронизации своих папочек, каких-то своих файликов.
Ну почему?
А, ну шарить с публикой, шарить между тобой и женой можно.
Да, да, между тобой и женой можно.
Для меня это не очень частый юзкейс, с одной стороны.
С другой стороны, 99% моего использования это синхронизация.
То есть у меня есть какая-то shared папка.
Для синхронизации теперь есть разные другие средства.
Мы SyncThink давно и используем.
и упорно продвигали.
С тех пор, как у меня появился Synology, у него есть своя такая же балалайка.
И у всех у них есть одна разница по сравнению с Dropbox, которым он был до обновления, которым он...
Является и сейчас.
Дропбокс?
Я не знаю, что там оно делает, но CPU очень любит.
Причем любит CPU до уровня удивительного.
Вот как ID.
ID любит CPU, но там я понять могу, какие у меня бенефиты за это.
Ладно, потерпим.
Стиснем зубы.
А этот?
Открываю я компьютер после сна.
У меня два процесса сходят с ума.
Дропбокс в течение, не знаю, нескольких минут чего-то делает настолько, что 100% жрет всего.
Ну, может, не минут, может, там, 30 секунд, может, 40 секунд.
У меня как раз с дропбоксом такого не было.
Каждый, каждый раз.
А у меня вообще, сейчас я скажу страшно, у меня нет дропбокса установленного.
То есть я пользуюсь только веб-дропбоксом.
Если мне нужно взять какой-то файлик,
То есть или передать какой-то файлик.
Ну, то есть это такое семейное хранилище файлов.
А если семейное хранилище файлов и вся семья нормальная, правоверная, то уважаю всех маки.
Можно через iCloud же все жарить.
Кстати, да.
Мне кажется, опять же, это исторически сложилось.
То есть надо, наверное, переезжать на iCloud.
Просто я помню, что изначально у нас когда-то было там
Хотя, ну да, Evernote частично, потом это все переезжало в Dropbox, просто влом это все перевозить.
Но, наверное, iCloud, да, можно.
И настолько для меня вот эти обновления Dropbox не возбуждают, что я с трудом даже могу на тему нового разухабистого Dropbox поговорить.
Грей, ты можешь поговорить на тему разухабистого?
В чем разухабистость?
Там все другое теперь.
А я не понял, на самом деле, в чем особая разухабистость, потому что я вот сейчас пытаюсь добиться какого-то нового вида от бестопного клиента, который у меня вот на Маке есть.
Я его даже перезапустил.
Это программа раннего доступа, по-моему.
Да, по-моему, тебе нужно как-то запрограммировать.
Не, у меня какие-то изменения были, по-моему, в другом клиенте.
Но на самом деле, в общем, не очень понятно.
Они, по-моему, очень сильно ушли в...
веб-часть.
То есть теперь веб-дропбокс стал как раз сильно лучше.
Вот.
И... Ну, вот я пытаюсь по пунктам.
Они говорят, мы тут создали из дропбокса, который был штукой для расшаривания файликов, ну, собственно, синхронизации, нечто другое.
И это нечто другое, во-первых, у них создавать и доступаться к клауд-контенту сторонних провайдеров.
То есть прямо из Dropbox на их демонстрации ты создаешь себе на Google Docs какую-то электронную таблицу.
И как-то эта электронная таблица у тебя в списке всех твоих штук, которые ты сохраняешь в Dropbox.
То есть мало того, что он сохраняет то, что ты делаешь там, а он еще тебе ссылки коротенькие туда ставит.
В смысле,
У меня есть страшное подозрение.
Я вот сейчас смотрю на скриншоты, которые вот здесь везде есть.
У меня такое страшное подозрение, что они взяли электрон, в него запихали какую-то дополнительную функциональность.
Запихали дропбокс вовнутрь электрона.
Нынешнюю веб-версию.
И вот, собственно, все.
Она даже по компоновке сильно напоминает Slack, например.
Ну, черт его знает, Миш, пока не поставили, возможно, пытается выглядеть модно молодежно, а на самом деле не такая.
Они там говорят, что у них будет один search box, и там можно будет искать по всем твоим, вот, как бы, network хранилищам, и, по-моему, по локальным файлам тоже.
Поэтому...
Мне кажется, это интересно, да.
Вы будете видеть обычные файлы, клауд-контент.
И, кстати, про Slack, у них есть интеграция со Slack, с этой версией.
То есть они продолжают интегрироваться с кучей приложений, чтобы... Ну, вообще, они вот, мне кажется, себя сейчас, они в этой статье говорят, что они видят себя таким хабом для всего контента.
Вот это, мне кажется, какое-то удивительное направление развития.
То есть у них явные проблемы есть с базовой функциональностью, которую я выше описал.
как минимум на Маке.
У них есть проблемы с тем, что люди удивляются лимитам и невозможности делать того, что можно было раньше.
Ну, то есть, шарить практически нельзя.
Публично ничего.
Могут твой аккаунт забанить легко и без всяких предупреждений за овершеринг.
То, что было в публичной папке, теперь исчезли.
То есть, есть определенные WTF, которые народ высказывал в последние годы.
Они нам предлагают что?
Они нам предлагают, вот теперь у нас в Dropbox можно линк на программу.
То есть у нас не было такого места, где букмарки хранить.
Нам надо еще одно место.
И пусть этим местом будет Dropbox.
Потому что, а почему бы нет?
Почему бы нам и там букмарки не хранить?
Слушайте, а я вот ткнул пальцем подписаться и так далее.
И вот они мне сразу же, оказывается, включили этот режим.
То есть прямо вот без обновления даже доступного клиента.
И я вот теперь на него смотрю и как-то непонятно.
Ну да, что-то вот пока понял, что можно закрепить избранные папки.
Я удивляюсь.
Действительно нам не хватало букмарков.
Я возвращаюсь к моему прошлому.
этот бизнес... Ну, слушай, будь ты бутербоксом, что бы ты делал?
То есть, мне кажется, как бы, вот ты говоришь, странное направление развития.
Мне кажется, для... Они хотят расширить свой бизнес.
Им нужен свой бизнес.
Они хотят его, ну, таким, sustainable иметь, надежным.
продолжающим жить в будущем.
Поэтому они пытаются... В принципе, это логичная эволюция.
То есть вот у них есть файлы.
Что они могут с ними сделать?
Они могут сделать это единой точкой входа для всех твоих данных.
И поэтому они как бы пытаются идти в клауд и в локальный.
Другое дело, что я не уверена, что это кому-то надо.
Это другой вопрос.
Я тоже не уверен.
Я даже больше уверен.
Я даже уверен, что это никому не надо.
Я не могу представить, кому это надо.
Я перефразирую так.
Я вот сейчас пока разговаривал, как Грей сделал подписаться на программу раннего предупреждения о ракетных атаках.
Да, и чего-то у меня теперь поменялось.
Как-то оно поменялось, стало разухабисто.
Но все еще представил, что бы я Gmail подключил.
Последние активности.
Слушай, а вот про 100%, может у тебя какое-то индексирование идет?
Может у тебя часто меняется файловая система, и они постоянно переиндексируют все?
По слухам, как-то у Dropbox есть проблема с пониманием того, где произошло изменение.
Один из комментаторов, там большое было обсуждение на Hacker News, описывал проблему, похожую на мою, только еще более радикальную.
Он говорит...
Во время обновления любых файлов у него появляется активность Dropbox, вне зависимости от того, где они находятся.
У меня такого нет, однако после просыпания у меня идет какой-то массивный... Возможно, у меня слишком большой бокс, у меня как бы он бесплатный, но в свое время у них были разные мероприятия, и я его нарастил совершенно честным образом до каких-то других размеров.
Какой-то большой у меня.
Даже не знаю какой, но большой.
У меня 25 гигабайт, например.
Не, у меня больше, по-моему.
Я не помню, как я этого добился.
Рефералы там какие-то.
Давно это было.
Давайте просто померяем.
Да.
Я помню как, потому что эфиралами.
Эфиралами, еще подписка на что-то там у них была.
В общем, что-то сложное.
И вот я зашел в Dropbox.
Ну, вот в новый Dropbox, мальчики и девочки.
Я вижу из того, что бросается во глаза, и в принципе любопытно.
Глядя на картинку, сразу превью показывает.
Это новое приложение.
Это хорошо.
Тут же можно сделать ссылочку, которая копирует линк.
Тоже не очень понятно, куда.
В общем, с точки зрения вот этого эксплора, он... Такое впечатление, что ты на винду попал.
Ну, вот какой-то такой виндовый вид.
Хотя я не скажу, что это плохо.
Слушай, это электрон, по-моему.
Да нет, это не похоже на электрон.
Вот я тебе честно скажу, не похоже на электрон.
тоже, правильно?
На нативное тоже не похоже.
На нативное не похоже вообще ни разу.
Да, но на электрон, ну, не знаю, возможно, люди так умеют электрон переделывать, но нет.
Я бы сказал, что это нечто другое.
Что еще хорошего у нас тут есть?
Создавать новые файлы прямо из дропбокса.
Раньше надо было это средствами операционной системы создавать, а теперь действительно появилась возможность.
Они смотрят на дропбокс, я сам себя перебью, теперь как на закрытую экосистему.
или открытую экосистему, но не как на приблуду для файлов.
Это теперь совсем другое с их точки зрения.
Вот свой собственный файндер.
Да, они хотели быть файндером, таким синхронизируемым на всех ваших девайсах.
Но мне кажется, что просто это не надо никому.
Мне кажется, что файловые системы в принципе ушли куда-то.
Они нормальные.
Нет каких-то, не знаю, таких дырок, которые нужно было бы заполнить кому-то.
Да, мне тоже так кажется.
При этом их Finder, это даже не Finder, это похоже на реализацию альтернативных Finder.
Был такой продукт Fork, помнишь, Fork чего-то назывался?
Forklift.
Да, Forklift.
Был еще Pathfinder.
Это вот теперь такой же от Dropbox, но как-то для хипстера.
То есть оно не пытается быть удобным, оно не пытается быть компактным.
Оно такое, вот хотите файлик сюда добавить, можно драг-н-дропнуть.
Нелаконичный.
Однако при этом такой свой собственный файндер.
Да, да, это файндер.
Ксюша права.
Или я прав?
Кто это придумал, тот и прав.
Тем временем мне сообщило, что Pagama Dropbox неожиданно закрылась.
Ваши файлы безопасности.
Тебе предупредили, что это ранний доступ.
Так что это нормально.
Искать по всему.
Давайте я попробую.
Можно ли искать по всему?
Я пишу слово.
Волшебное слово.
Но он теперь не может перезапуститься.
Я написал слово по своему дропбоксу.
Он говорит, да, можно действительно.
И нашло какие-то документы.
Тоже странная функциональность, согласитесь.
Для средств, которые доставляют мне файлы, они действительно считают, что у меня нет другого способа поискать файлы у себя на диске.
Или я чего-то не понимаю.
Нет, ты понимаешь, это тебе покажут на диске и в клауде одновременно.
Иногда такое, как бы, ну, может быть, нужно, ты хочешь понять, то есть так тебе нужно.
Они же про что пишут?
Они пишут, что вот наша работа, там, тулзы очень много сделали для того, чтобы мы работали эффективнее, все стало лучше, но главная проблема теперь – это постоянный контекст-свитчинг.
То есть тогда бы тебе нужно было поискать в Клауде, сходить, например, на Google Drive, сходить там еще куда-то и поискать локально.
Они тебе предоставляют уникальную возможность поискать в одном месте.
То есть я это немножко сарказмом, потому что я не понимаю.
Ну да, это иногда удобно, но я не уверена, что это главный блокер моей жизни.
А это все, что у них в Клауде, лежит в том числе у меня локально, правда же?
Во-первых, это раз.
А во-вторых, Ксюша, они не ищут нигде больше.
Они ищут только у себя.
И это то, что они ищут только у себя.
Я даже не знаю, ищут ли они в Клауде или в моей локальной копии, которая есть.
Но они не выходят из своей песочницы.
Это то же самое, что я бы файндерам сказал поискать в папке Dropbox.
Вот один в один такой же результат получается.
Ну подожди, а Google Drive раньше-то нельзя было?
Что значит нельзя?
Google Drive уже сто лет можно было сохранять типа файлы, которые не файлы, а как бы шорткаты на Google Drive документ.
Как локальные, да?
Да, но ищи по именам этих файлов.
Оно ничего умного не делает.
Ищет просто конкретно.
Я написал Omputun.
Оно ищет файлы, в которых написано название Omputun.
Все.
Больше ничего оно не сделает.
Именно тупо по названию, не по контенту?
Тупо по названию.
Я не вижу ни одного результата, где было бы по контенту.
Или я не знаю, как это включить.
Что тоже не говорит ничего хорошего о их поиске.
Это один в один поиск по файлам в Finder.
В ограниченной папке.
Работает довольно быстро.
Хотя мне и любой поиск достаточно быстро работал.
В общем, вся эта идея, мы все вместе объединим и сделаем нечто такое универсальное.
Пока я как-то сомневаюсь.
Пока я не очень понимаю, кто их целевая аудитория.
Мне это кажется отвлечением от основных ценностей продукта.
Вот упомянутый SyncThing.
Вот эта штука, которая показывает, как чувак концентрируется на одной задаче, чтобы сделать ее правильно.
Все, что он хочет, он хочет правильно синхронизировать файлы между разными источниками.
правильно избегать конфликтов, правильно устраивать версионирование.
И в эту сторону он копает.
А вот такого, чтобы прикрутить к синтингу и еще электронной таблице, потому что у всех так.
Нет, я от него такого не ожидаю.
А Dropbox как раз в эту сторону пошел.
А почему нам еще не добавить интеграцию со Slack?
А почему бы нет?
А чтобы мы могли с собой Finder заменить.
А давайте, а давайте сделаем.
Какой-то непонятный мне путь.
Может, он коммерчески успешным окажется.
Я не знаю.
Может, к бизнесу как раз.
Грэй, ты у нас из бизнеса.
Бизнесу такое надо?
Бизнесу?
А, ты имеешь в виду пользователям как бизнес?
Ну да, пользователям.
Бизнес пользователям.
От них же деньги идут.
Они пытаются явно довольно много рассказать про то, что «а теперь работайте в команде».
Но как-то не очень понятно.
На самом деле все давно предлагают, и у них у самих есть масса способов работать в команде, и корпоративные тарифы, и так далее.
То есть это как бы, ну, уже часть обязательной программы.
Я бы сказал, что никаких особых айверансов в этом.
Ну вот смотри, есть один реверанс, на который я внимание сразу обратил.
Я пока не могу найти его практического применения.
Может, Ксюша сможет.
В их файндере, в котором модно поддерживается drag-and-drop, потому что что за файндер без drag-and-drop, где специальная зона есть.
То есть в обычный файндер просто в любое место drag-and-drop работает, а здесь есть специальная зона, куда надо дропать.
Ладно, допустим.
Если это какая-то электроноподобная штука, я могу понять.
У них напротив каждого файла, Ксюша, есть такая типа дискуссия.
Людей, которые это разделяют и могут писать про этот файл разные комментарии.
Это довольно любопытно.
Хотя практически я не понимаю, зачем бы мне это надо было.
Но если я с тобой расшариваю файл, например, подкаста, там мы можем с тобой пообсуждать, как плохо Грей разговаривал.
Ну, как этот не будет сюрпризом.
Что он такого нес.
Да, видишь?
Тебе такая фича, Ксюша, кажется любопытной?
Опять же, мне кажется, какое-то обсуждение не по месту.
Ну, то есть, я не уверена, что... Ну, любопытно, может быть, но, не знаю, обсуждать каждый файлик...
Мне кажется, очень много решений.
Если мы говорим о корпоративных ситуациях, там много решений, ты можешь обсудить каждую строчку в каком-то файле, правильно?
Обсуждать просто файлы как целое, мне кажется, это как-то странно, нет?
Я даже сформулировал, что мне в этом кажется немножко странным.
Они, с одной стороны, остались на уровне абстракции файловой системы.
То есть мы работаем не с сущностями, принадлежащими приложению, поскольку сущности все наши как были файлы, так и остались файлы.
Работаем с файлами.
Однако пытаемся к ним относиться так, как тот же Google, например, относится к таблицам или к документам.
Когда есть обсуждение вокруг документа, я это могу понять.
Или вокруг таблицы.
Однако обсуждение на уровне файловой системы, вот эта коммуникация,
Это какая-то смесь бульдога с носорогом.
То есть, с одной стороны, низкий уровень абстракции, с другой стороны, высокий уровень интеракции.
Так я и согласна, это как-то странно.
То есть, я вот говорю, что я представляю себя на работе, вот у тебя есть документ, не знаю, какой-нибудь там дизайн, обсуждение, и там можно там в каждой строчке коммент, да, это, возможно, будет дискуссия.
Ну вот, я не знаю, кто-то опубликовал там дизайн-пропозал, и что, мы на файле будем обсуждать?
это можно к каждой строчке это просто к файлу это как бы мне кажется не то место ты можешь но просто если у тебя к файлу это дискуссия о чем-то другом они об этом файле мне кажется то есть что-то обсуждать наличие файлов во вселенной можно сказать я туда опубликовал новый файлик
в котором вот добавил то-то и то-то, погляди.
Ты поглядела, говоришь, ой, в твоем файлике в 18-й строке не так что-то.
Я не могу тебе показать, как не так, но что-то не так.
Пойди, пойди там почини.
Не нравится мне вот это вот 18-е, и вот около нее, мне кажется, 19-е еще не очень, да?
Нет, ну там на самом деле, слушайте, ну мы же понимаем, да, что все вот эти сервисы, которые...
Если что-то можно посмотреть, например, в браузере, поскольку это в основном так или иначе отображение либо веб-версии, либо около веб-версии, то если что-то можно посмотреть в браузере, то это Google Doc, например, а там есть свои комментарии.
Да, и двойственность этих комментариев сразу вызывает некий когнитивный диссонанс.
А где мне комментировать?
В Dropbox или там внутри?
Там, на самом деле, если ты посмотришь, вот создать в этой программе, которая, кстати говоря, у меня продолжает отказываться перезапускаться после всего этого падения.
Тебе надо какой-то прийти... Если ты посмотришь, там создать можно папку, ярлык и шесть видов файлов.
Эти шесть видов называются Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint.
И дальше точно такие же аналоги в Google Docs.
Ну, то есть Docs, Sheets и что-то там еще.
Третье, ну, наверное, презентация сейчас.
Я же уже посмотреть не могу.
Ну, там работает оно в меру глючно по-своему.
Но вот все эти места, это места, где есть свои комментарии.
А если я, предположим, создам в общем некой Dropbox папку, то какого рода комментарии могут быть к папке?
Нафига ты ее создал?
Ну вот я прямо сейчас создал TextDocX.
Выбрал создать документ в Word.
Ну все плохо.
Открыл по умолчанию превью.
То есть он системные для открывания берет.
Open with Dropbox превью.
Тоже какой-то есть, который открывается.
Ой, как все плохо открывается в интернете.
Все какое-то странное.
Какое-то непонятное.
Нам сообщают, что унца пропадает, не знаю куда, но поскольку человек в наушниках явно, ну не к наушнике.
Я слышу, я слышу унцу, он на 16.
Не говори, с наушников гвоздем.
Не, на 16 есть унца, зря вы на унцу наезжаете.
Не может она пропадать, не должна.
То есть может и пропадать, но не должна.
Ладно, мы подопцались на дропбоксе достаточно.
Мне это видится движением в такую пугающую сторону.
Если бы я сейчас оценивал, мне оставаться дальше на дропбоксе или смотреть на другие системы, вот эти новости меня бы подтолкнули посмотреть на другие системы.
Лично я не люблю системы, которые пытаются быть центром мира для тебя.
Потому что они могут это сделать.
Они знают про твои файлы, давайте мы теперь вокруг этого накрутим такого, чего вокруг файлов никто не накручивал.
Ну окей, молодцы, накрутили.
Мне кажется, это напоминает какой-то такой гад-фреймворк, типа там, спринга, но только хуже.
То есть со спринга я еще понимаю, кто может какие-то удобства получить, а тут, мне кажется, удобства все равно не такие уж большие.
Ну, в общем, не знаю, я согласна, что выглядит как-то странно.
А что бы вы хотели от дробокса?
Вот представьте.
Вот чего вам такого не хватает?
Просто пофиксить баги, которые у них есть?
Да я ведь привел список.
Дурбокса мне не хватает двух вещей.
Во-первых, чтобы он вел себя адекватно.
Не сжирал всю мою батарейку при открывании лэптопа.
Во-вторых, чтобы начальная его индексация, которая у него чудовищно долгая, это вообще просто невозможно в мозг положить.
То есть, если вы, мальчики и девочки, как я, как глупые, в свое время подумали, что нафиг мне делать бэкап локальный Dropbox, он же все равно у меня в облаке и на трех компьютерах.
Ну зачем?
Ну согласись, зачем мне его держать еще на локальном диске?
Так после переустановления компьютера эти несчастные 30 гигабайт или 40 или 60, сколько у меня есть, будут к вам доходить не сутки и даже не двое.
Это будет процесс, который до недели займет.
Как можно до недели 60 гигабайт тебе гонять?
Ну скажите мне, ну как это можно?
Неделю?
Что они такого делают?
Неделю это как-то жестко.
Я, возможно, загнул про неделю.
Последний раз, когда у меня был еще дропбокс меньше, чем сейчас, это заняло три дня.
Три полные, трое суток.
При этом он активно жужжал процессорами.
Все эти три дня у меня лофтоп был на проводе.
То есть вот в эту сторону явно можно чего-то копать.
Согласитесь, как-то оптимизировать.
Во-вторых, реального времени их обновления тоже не без греха.
И тоже конфликтные ситуации у них разруливаются как-то уж совсем примитивно.
То есть если вы используете Dropbox в виде источника синхронизации для каких-то программ,
Ну, в свое время было модно использовать Dropbox как место, где вы храните конфиги для саблаймов, и у тебя один саблайм на одной машине, другой саблайм на другой машине, и как-то они должны все это правильно... Оно не умеет правильно.
То есть мерзлить оно вообще не умеет, переписывает одно другим, в общем, с этим тоже все плохо.
этого мало этого вам мало по моему уже этого достаточно в какую сторону им бы покопать стратегия восстановления стратегия бэкапов тоже невнятны они как-то позволяют исторические версии держать однако глядя на гибкость и продвинутость того как это умеет делать тоже синг фильм где позволяет тебе помог три стратегии выбрать каким образом
Эти бэкапы хранить, и сколько их хранить, и где их хранить.
Здесь как-то сделано, как на диджиталошине бэкапы.
Вот будут бэкапы, когда мы не знаем.
Ну, может, завтра будет, а может, послезавтра.
И из него, может, восстановишься, а может, и не восстановишься.
Вот примерно такое в дропбоксе.
Это базовая функциональность, которая у них недопилена.
Ну и, конечно, расшаривать.
Согласитесь, Dropbox был прекрасным средством картинку туда бросить и всему миру показать.
Почему бы нет?
В те времена и в Твиттере некуда было картинку положить.
И вредить это было не так просто сделать.
Было хорошо.
Нет, они решили оптимизировать эту часть.
И ударили серпом по больному.
Не в ту сторону не пошли.
Не в ту.
Такое мое мнение.
Давайте к следующей теме перейдем, потому что, по-моему, с этим все более-менее понятно.
Давайте.
А я случайно закрыл тему.
Какие у нас темы?
Темы новости.
Не знаю.
Давай у Ксюши спросим.
Она же у нас виновата.
Да я не знаю, можно твиттер обсудить, мне кажется, это то, что вы с Бобуком, потом Бобук.
Ну давайте сделаем.
Тема про то, что на самом деле странно, почему она у нас в прошлый раз, мы ее даже упоминали.
Мы подозревали, что такое произойдет.
Я надеялся.
Они по Твиттеру сказали прямо на презентации.
Поскольку презентацию мы плохо слушали, я плохо слушал, я подозревал, что такое появится.
И вот теперь вау-вау.
Ксюша, скажи нам как специалист, вот этот проект Каталист, который позволяет кросс-компиляцию iOS-овских приложений устраивать под большой компьютер,
Это вот реально big deal.
То есть оно всякий сможет взять и свою iOS-овскую программку адаптировать под большой компьютер.
Что значит?
Ну, если ты iOS можешь приложение писать, то и десктопные теоретически не так уж сложно писать.
Нет, ну их писать же надо.
А тут писать вроде бы не надо.
Нет, писать ничего не надо.
Ну, то есть, подожди, ты говоришь, писать же надо.
То есть бизнес-логика у тебя все остается так же.
То есть раньше была проблема, что тебе...
UI нужно переписать полностью, потому что это разные фреймворки.
На iOS это UIKit, а на macOS это AppKit.
Теперь подружили.
То есть UIKit может работать и на macOS.
То есть портировали UIKit на macOS.
Я тебя перебью.
Ты зря вот это разделяешь на бизнес-логику и UI, потому что во многих приложениях
бизнес-логика это и есть UI.
Тот же Twitter.
Ну, где там бизнес-логика?
Вся бизнес-логика у него сделать три запроса к их API.
А, собственно, все, что программа делает, это UI.
Слушай, ну, мне кажется, ты недооцениваешь сложность.
Ну, это легко, на самом деле, недооценивать сложность чего-то, чем не занимаешься.
Но я не думаю, что в приложении Twitter все так просто.
Просто в мейне тупо три запроса.
Может, четыре.
Но, понимаешь...
UI, я тебе сейчас объясню.
UI – это именно то, что ты рисуешь, а всякие интеракции – это уже не совсем UI, это тоже бизнес-логика.
Например, какие-нибудь лайки, еще что-нибудь, композишн-месседжи, например, твиттер.
Там, конечно, UI, но там тоже много всякой логики.
Какая логика?
Какая там логика есть?
Я смотрю со стороны человека, у которого подобное есть.
У всего, что визуально в нашей системе комментариев, это на 90%.
Ну, пусть придет человек, который это активно писал и поправит меня.
На мой взгляд, на 95% это чисто ее.
Сейчас попробую у Бубука добраться, добавить к нам сюда, потому что без Бубука... Откуда вы знаете, что он не может позвонить?
Вот он пишет в чате.
В смысле кнопочка подключения к звонку пропала.
Странно, у меня она есть.
Может быть, было бы сюда не добавлено?
Я его внес насильственно.
Насильственно, это хорошо.
По крайней мере, так я смог к тебе присоединиться.
С особым цинизмом и жестокостью.
Да, а тебя лучше слышно, чем когда ты из этого места.
Мы даже с Грэм предположили, что ты попробовал вот ту программульку, которая должна звук очищать, поскольку было так плохо, что было похоже на работу программульки.
Слушай, да я думаю, что там проблема с интернетом на самом деле была, и, видимо, она еще появится.
Я еду на машине, вроде бы в Калифорнии, как многие думают, с интернетом все, на самом деле нет.
Те, которые не ездят в Калифорнию, те так думают.
Они не думают, они надеются.
Потому что за пределами Калифорнии, кажется, еще хуже.
А куда ты все поворачиваешь, все поворачиваешь?
У тебя щелк-щелк-щелк-щелк.
Уже перестало.
Уже переповорал?
Повернул?
Я просто в городе пока.
Тут такой город есть, знаешь, кто должен изобразить арки и сделать... Я тут через Санта-Барбару проезжал просто и заехал встретиться.
С чуваками из «Соноса».
Окей, окей.
Без тебя, пока тебя не было, дружище, мы тут успели разное обсудить.
Во-первых, какой позор было твое выступление на «Эхе Москвы»?
Мы с этого начали.
А какая часть позор была?
Между динамиком макбука и микрофоном.
А, в этом смысле?
В этом смысле был позор.
Видишь, там же, на самом деле... Расскажите мне, где был позор-то?
И почему?
Женя все возмущается.
Дело в том, что на эхе Москвы традиционный способ выводить людей из скайпа в эфир, это поставить ноутбук со скайпом перед микрофоном.
И ты представляешь, как там бобок звучал?
Вот этот бобок с его бархатистым дискантом.
Он был чудовищный.
Он был чуть-чуть хуже, чем вот только что из кафе он нам звонил.
Ну, примерно так же плохо.
Я вообще в последнее время думаю, что в такой ситуации надо на Эхо Москвы просто звонить телефоном.
Да, потому что этот канал у них есть.
Да.
Ну, возможно.
Ну, почему бы нам коллег, так сказать, не пнуть по нашему хай-техническо-подкастерскому делу?
Практически одним делом занимаемся.
И не пнешь, красиво не расскажешь.
Во-вторых, мы потоптались на новом дропбоксе.
Мы с Ксюшей пришли к выводу, что это
Странная штука, которая пошла не туда.
Я, кстати, согласен целиком.
А вы подтоптались, потому что он, судя по всему, ненативный?
Грей предположил, что это электрон.
Мы его закритиковали и сказали, что это какой-то другой ненативный UI-фреймворк, но не электрон.
Но тоже очень-очень заметно, что он ненативный.
Прямо до отвратительности заметно, что он ненативный.
Не знаю, как еще реагировать на это.
Это просто самое ненативное, что я за последнее время видел, но не электрон.
Это какой-то позор.
Вот-вот, да.
Ну да, они хотят быть Cool, Hip и как Slack, но другие.
Но смогли.
Но смогли быть не электрон, да?
Slack просто на электроне.
Да-да, смогли быть как Slack, но не электрон.
У них особый, собственно, путь.
Потом мы обсудили без тебя, Бобок, что теперь Twitter у нас опять будет.
Ксюша нам рассказала, почему проект Catalyst это большое дело.
Мы с ней не согласились, что в UI-приложениях является бизнес-логикой, что нет.
И, в общем-то, я тебя уже подтянул к нашему текущему моменту.
О, класс.
Ничего себе вы.
То есть все самое скучное вы уже обсудили.
Конечно.
А что веселое было на этой неделе?
А веселое на этой неделе было следующее.
Я ждал, пока ты придешь и спросишь этот вопрос.
У меня было два явления на этой неделе.
Одно было сравнимо с встречей... Как эти звери с одним рогом?
Единорога.
Я встретил единорога.
Не поверите.
Единорога встретил в реальной жизни.
В нашем поле... В смысле, вы с женой решили пригласить третью девушку или что?
Это интересная мысль.
Но это про единорогов.
Да, единорогов в мире пиар-реквестов.
И даже не пиар-реквестов, а ишус, который открывают на гитхабе.
Такого ишу, который мне открыл какой-то чувак на гитхабе.
Хороший чувак.
Я не помню просто как.
я уже его закрыл.
Просится фраза из тизерной сети.
Вы не представляете, что случилось потом.
Это был просто пример правильного отчета о баге.
Он был бы совсем уж двухрогим единорогом.
Или двумя единорогами, если бы он еще и пиар предложил к этому починке.
Однако, пишет человек проблему.
Описывает проблему, какая ему кажется.
Причем сложная проблема, связанная с конкурентностью, с утечкой горутин.
В виде примера приводит кусок кода.
которую он породил из моего кода для того, чтобы доказать, что это существует.
То есть это почти идеально.
Было бы еще более идеально, если бы написал просто «тест» в моих терминах, а не адаптировал.
Однако это было бы просто вау.
Такого качества бакотчета я бы не видел, наверное, годы уже.
А там прямо было степ-турепродюс, почти тестовый кейс, как ты описываешь.
Да, он дал кусок теста, который не вызывал просто мой код, а внутри имплементировал то, что было очень похоже на мой код.
И доказывал, как дважды А4, но тоже с маленькой ошибкой, что у меня количество горутин увеличивается.
То есть, это почти идеальный отчет обо всем.
Я теперь его везде буду показывать.
Вот коллегам, как правильно составлять отчеты, программистские отчеты об ошибках.
Слушай, ну, ты знаешь, у меня есть такая история.
Помнишь, такой был чувак, Арон Шварц, да?
Он в какой-то момент делал фреймворк такой, вебпай, помнишь?
Ты меня научил им пользоваться, я им пользовался долго.
Я в какой-то момент ему раз зарепортил ошибку, два зарепортил ошибку.
Потом говорю, слушай, чувак, у меня там в стольких местах твой фреймворк вот, ну давай я тебе хоть как-то чем-то, тогда знаешь, еще Патреона не было, давай я тебе хоть чем-то помогу.
Он говорит, ну я даже не знаю чем, ну вон на Амазоне у меня есть вишлисты, иди там что-нибудь зафигачь.
Я купил ему две книжки, и через какое-то время он с восторгом нашёл мои контакты где-то в каком-то месте.
Позвонил мне, страшно сказать, скайпом.
С криками.
Да этого не может быть просто, потому что я только что общался с чуваками, которые делают джанго, и они говорят, что им никогда в жизни никто ничего не покупал из вишлиста на Амазоне.
Это я сейчас к чему?
Может быть, тебе просто... Ты настолько фанатично про этого чувака рассказываешь, про этот pull request, про этот issue на самом деле, что, может быть, стоит пойти и спросить чувак, а есть ли у тебя там вишлист на Амазоне?
Может, это что-нибудь там в порядке презента?
Потому что у тебя столько позитивных эмоций, смотри.
А ты не думаешь, что это как раз наоборот?
Это чувак так хотел сделать приятное ему путу, что прислал ему такой вот... Слушай, ну это как бы банально.
Лучше бы тогда купил что-нибудь на Амазоне.
Ну, ты посмотри, какую восторг именно Умпуту на это вызвал.
Да нет, это был явно практический чувак, который практически использовал... Это маленькая, крохотная библиотека, чтобы вы понимали.
Библиотека, которая занимается повторить операцию со стратегиями, которые пользователь может выбрать или задать свои какое-то определенное количество раз.
При этом, ну, стратегия, это имеется в виду, какие задержки между повторениями.
При этом падать сразу на какие-то определенные ошибки.
В общем, такой репитер.
В основном для того, чтобы какие-то удаленные вызовы устраивать.
Кажется, это называется ретраер.
Может ретраер.
У меня он называется репитер.
Это балалайка.
И он явно пользовался этим, потому что иначе бы он такой тонкий баг бы не определил.
Я прям даже посмотрю, кто этот человек.
Это человек, который был Дмитрий Невермязницкий.
Вот пусть Родина знает своих героев, как правильно писать пиар и квесты.
Не пиар, и ишью заполнять.
Ты просто описал реально, как будто это идеальный ишью.
Прямо по классике.
Да, я прямо в восторге.
А антипример этого.
История с чуваком, которого я на работу пытался брать, вы помните, длинную историю, через несколько выпусков происходила, она ведь закончилась уже.
Я ведь уже, наш начальник вернулся из своей командировки отпуска, и где он шлялся, я ему сказал, не, не пойдет, слишком для нас дорого вот эту благотворительность устраивать по обучению чувака.
То есть, с одной стороны, он нам всем, нам, старикам с тобой, Вову, надежду вносит.
То есть, 69 лет, чувак прямо крут.
Я не могу сказать, для 60 детей лет крут, но он просто объективно крут.
Однако его крутость недостаточна для требований, которые по деньгам он просит.
Поэтому крут, но не крут.
И я ожидал... Подожди, а если бы он дешевле был?
Если бы он был в два раза дешевле, я бы его взял.
Слушай, а назови бы уж прямо цифру, чего ты стесняешься-то?
Все равно никто из людей, которые нанимаются от тебя на работу, нас не слушают.
А он хотел, ну, чтобы, ну, в принципе, он по часам не очень понимает, что это будет.
Он говорит, ну, нафиг мне, я контрактор, конечно, ну, давайте пересчитаем на деньги.
Ну, вот, поначалу он 500 попросил тысяч в год, потом согласился на 250.
Ну, это очень много.
Конечно.
На 250 тысяч мне нужен крутецкий.
Чтобы был крут-крут вообще.
Конкретно крут.
За 125 ты бы его взял?
За 100 я бы взял точно.
Даже, наверное, за 125 взял бы.
Слушай, ну ты реально сейчас просто внушаешь всем стариканам ощущение, что не все потеряно.
Потому что, в принципе, даже в Америке на 100 можно жить.
Да, конечно, это не так плохо с одной стороны.
С другой стороны, деньги для него уже не особая проблема.
100 для него это чисто 100 инкременты, насколько я понимаю.
Все остальное, для нас, Ксюша, 100 тысяч это, конечно, мало, правильно, Ксюша, тебе за квартиру платить, детям чего-то, и от 100 тысяч ничего не останется.
Однако, если это инкремент к тому, что у тебя уже все выплачено, то это чисто лишнее 100 тысяч, которых до этого не было.
Я как раз хотела сказать, что если у тебя вообще есть где жить и не надо никаких детских садиков и всякой прочей школ, то 100 тысяч вообще можно жить.
Даже в Калифорнии можно жить, если тебе не нужно покупать машину, квартиру и все остальное.
А он еще и не в Калифорнии, видишь?
А, он еще в Чикаго, да.
Так вот, чем меня эта история... Я не скажу, что покоробило завершение этой истории с ним, но как-то мне показалось немножко неправильным.
Мне казалось в процессе нашего с ним общения, что он осознает, что у нас происходит обучающий такой момент, то есть я пытаюсь его подтянуть до уровня, когда он станет адекватным нашим требованиям.
И он явно высказывал понимание.
Говорит, да, спасибо, ты меня вот этому научил, вот этому это самое.
В общем, как-то активно реагировал на баг репорта до последнего времени.
В конце он уже стал как-то бурчать.
Мол, моя цель не создать правильную программу, а показать, что я могу ее создать.
Я это игнорировал.
Так вот, после того, как мы с ним расстались, вот если бы я был на его месте, не знаю, если бы ты был на его месте, я бы связался с учителем и сказал, «Мастер, ну спасибо тебе, что ты потратил на меня три недели своей жизни и поднял мой уровень до понимания такого, что я теперь просто соображаю, что я делаю, и мой код выглядит не чудовищно, одна большая функция, которая делает все на свете, а нечто, что я даже когда-то смогу потестировать».
Ничего подобного.
После того, как мы ему отказали, он пропал без всяких задних слов.
Это вообще очень странно, потому что даже в России так не принято.
У нас вообще грубость – это часть культуры.
Даже у нас так не принято.
Мне кажется, он не осознавал то, что ты говоришь.
Представь, это человек, у которого уже сложились его представления давно и хорошо.
И он действительно может писать программы, они работают.
То, что ты его учил, это правила игры, я их принимаю.
А когда вы ему в итоге сказали «отворот-поворот»,
Не знаю.
Мне кажется, что он... Я бы с тобой согласился, если бы в процессе, если бы он мне в 8 утра несколько раз не звонил, не рассказывал, чему он научился и как он счастлив этому всему научиться.
То есть он явно то ли врал, то ли льстил в этот момент.
Потому что не бывает так.
Ты можешь учиться, пока тебе отворот-поворот не дали, а потом понять, что все это было пропащее время.
Слушай, но в любом случае, или он врал, или он мстил, или он не понимал, это без разницы.
Факт, что это поведение, ты прав, оно показывает, что такого человека брать на работу, конечно, не надо.
Само по себе, конечно, оно не является индикатором, но немножко неожиданно.
В дополнение к прочему является, конечно.
Да, да, да.
Вот такие наблюдения жизни я ждал, чтобы с тобой разделить.
Слушай, ну, подожди, ну, просто ты оцени.
У нас был целый сериал внутри шоу, который только что закончилась целая арка, видишь?
Чувака таки не взяли на работу, да еще и видишь, какой он оказался.
По-моему, увлекательно.
Да, прошел.
История про программиста прошла красной линией.
Про очередного программиста.
А вы жалуете, что 10 лет вам ее не рассказывают.
Я, кстати, из этой истории делаю для себя другой вывод, что моя стратегия по поводу того, чтобы не прекращать программировать и постоянно продолжать это делать, она скорее более правильная, чем вот эта стратегия, знаешь, сейчас я уйду в технические директора, буду исключительно руководить, а потом вдруг, если что, я всегда могу вернуться обратно к нормальному коду.
Так не работает, кажется.
Да-да, практика показывает, что не быстро это процесс.
А какой ты фактор даешь?
Ты, когда программистов принимаешь, ты им фактор даешь?
Фактор Бобука.
А что такое фактор Бобука?
Ты сейчас что имеешь в виду?
Ну вот я, когда беру человека на работу, я даю ему фактором Путуна.
То есть я оцениваю, за сколько бы я сделал эту работу, которую выбрал ему, и умножаю на какой-то фактор.
У тебя есть фактор?
Нет, я так не могу.
Дело в том, что я нанимаю людей, которые нужны мне для того, чтобы решать задачи, которые не могу решить я. А у меня довольно хитрый скилл.
А тебе тогда дробный фактор нужен, меньше единицы.
Нет, там дело не в этом.
Дело в том, что любой код, любой кусок кода, который нужно, чтобы работал, и который я хочу, чтобы написал другой человек, я могу этот код написать, ну, наверное, типа там за пару недель.
Всегда.
Какого бы масштаба этот проект ни был.
Просто у меня хитрый скилл, я говорю.
Я умею отсекать разные ненужные куски, договариваться со всеми, что вот это сейчас не нужно, а вот здесь мы запрототипируем, а вот здесь будет заглушка, всякое такое.
И поэтому мне очень сложно примерять эту оценку через таймлайн на других людей, понимаешь?
Мне кажется, должна быть какая-то оценка.
Да, конечно.
На глаз я могу сказать, что этот кусок я бы сделал в два раза быстрее, сам по себе написал бы.
А вот здесь я бы, наверное, сделал в два раза лучше.
Но я никогда с практической точки зрения это не применял.
Да, у меня есть факторы.
Обычно, когда даешь кому-то задачку, думаешь, ну вот так.
Мне кажется, удобно в таких факторах мыслить.
Я тут умпутонно понимаю.
А сколько у тебя, Ксюш, фактор на нового человека?
Так нет, у меня, ну, как бы, зависит от человека.
У меня бывали такие, которые прям вообще кул, а бывали такие, которые... Не, ну, с фактором в одного ампутуна я не видел никого никогда, а однажды видел с фактором в два ампутуна.
Для этого чувака я сразу так прикинул, ну, по цене и по его запросам, и по его пониманию бизнеса, фактор пять я решил будет адекватным.
Ну, то есть, то, что я могу сделать за день, он может сделать за пять.
Причем после того, как мы прошли вот эту корову обучения.
Вот с этого момента, чтобы вы понимали.
Мне кажется, ты очень оптимистичен в отношении этого чувака.
Он за эти пять дней сделает те 20% работы...
которые сделают так, чтобы программа работала.
Просто там же еще куча работы.
По вычищению всего, по диплойменту.
По тестам.
На практике фактор, я так оцениваю, оказался примерно 15.
И мне он показался чрезвычайно уж великим.
Слишком, по-моему, 15 много, правильно?
Конечно, 15 – это избыточно.
Слушайте, такая красота.
Я с вами разговариваю и еду вдоль океана.
В принципе, что еще нужно?
Да, да.
Красота нечеловеческая.
Я смотрю, как раз пиар какой-то пришел вдруг на ровном месте.
Сейчас я его потушу, чтобы не отвлекал.
Где-то что-то загудело.
Может, это у меня гудит?
А, да, не у меня, а у тебя загудело.
Самолет пролетел.
А я пытаюсь педаль нажимать.
Надо было подождать, он бы еще что-нибудь потушил бы.
Я бы сначала окна закрыл, потом пошел бы собак погонял.
Все было бы виноват.
классно, знаете, я чуть-чуть разгоняюсь на машине, и тут внезапно он говорит, что-то у меня загудело.
Я думаю, да-да, у тебя загудело.
В ухе гудит.
Ксюша, поскольку ты сегодня как называют эту лошадь, которая самая главная?
Загнанная?
Нет, загнанная, когда которых пристреливают.
Пристяжная у нас сегодня.
Ксюша, ты или пристяжная?
Пристяжная, как раз боковые.
А как главная?
Ну как?
Господи, откуда у тебя вообще такая аналогия взялась?
Где ты ее бросил?
Мне кажется, тут не говорят так.
Ну я не слышала, наверное, еще.
Коренной, коренной.
Почему здесь аналогия?
Он тебя лошадью назвал.
Поскольку это сегодня у нас коренная лошадка, я-то, видишь, ласково говорю.
Лошадушка.
Так вот, как лошадь лошади, скажи мне, какую мы следующую тему хотим выбрать?
Между нами лошадьми.
Давайте, не знаю, обсудим макбуки.
Все мы ждем макбуков без тачбара, но, наверное, этого не будет.
Новые MacBook скоро будут, говорят нам слухи.
Ну и что?
7 штук, да, они объявили?
7 новых девайсов?
Это 5.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Ну они же там, наверное, немножко просто модифицированные.
То есть я не думаю, что прям 7 линеек новых открываются.
Ну то есть у них есть 3, правильно?
Новость заключается в том, что Apple зарегистрировала 7 номеров моделей.
в соответствующей организации.
И теперь, естественно, давайте фантазировать по поводу того, что там будет.
Это же 7 конфигураций на самом деле.
Ну да, да, да.
Это 7 конфигураций.
7 конфигураций это не очень много.
Это скорее всего 2 новых устройства.
Ну типа 2 новых макбуков всего.
Разного цвета.
Мне кажется, цвет может быть тоже разным.
Подожди.
Одна модель, это, по всей видимости, модель с определенным количеством, с определенным монитором, то есть дюймами монитора.
И да, есть тачбар, нет тачбара.
Ну вот какая-то такая вариация.
Аналитики, которые напоминают мне более других аналитиков, утверждают однозначно, что это не может быть про MacBook Pro, поскольку MacBook Pro только что обновился.
В общем, несмотря на то, что аналитики, я даже с ними согласился.
Да, действительно, только что подтянули MacBook Pro.
То есть, видимо, речь идет о других MacBook'ах.
А какие другие бывают?
MacBook'и просто бывают.
И Air'ы бывают.
То есть мы сузили уже поле, область нашего.
12-дюймовые мейкбуки, они действительно в загоне в каком-то.
Они давно не обновлялись.
И как-то есть там куда расти.
Может, мы увидим 12-дюймовый мейкбук, на котором можно запускать ID.
Так и сейчас можно, в облаке просто.
ID в облаке, так это не как VS Code.
VS Code в облаке, да, это как-то можно с такой-то матерью.
И просто через Remote Desktop запускаешь в Амазоне.
Ну, типа того.
Запускаешь в Амазоне себе инстанс, а туда просто ходишь с XServ'ом.
Окей, окей.
12-дюймовый MacBook, который сейчас есть, но он действительно отстал от развития.
Там нет Touch ID кнопки, явно она просится.
Там нет Touch Bar, который явно туда не просится, но они его могут вполне впендюрить.
Там Butterfly клавиатура старая, самая первого поколения.
По-моему, первого туда делали.
Сказано, что первого в статье.
Я уж не придумал.
То есть я, конечно, могу и придумать, но в статье сказано, что первого.
То бишь, ожидать нам новых мэкбуков.
А эйров я бы тоже не ожидал.
Ведь недавно вышли.
Эйры вышли осенью.
Осенью прошлого года, да?
Ну да, да, 2018.
Я не уверен в том, что обычные MacBook'и просто возьмут и появятся, учитывая то, насколько сопоставимыми по мощности будут выглядеть ближайшие какие-то там модернизации iPad'а, iPad Pro.
Новый iPadOS.
Нет, ну это, по-моему, даже Apple уже в голову себе взяло, что позиционирование iPad Pro как замена ноутбука работает только для очень специальной и очень особой аудитории.
Вот для нас, для меня не работает, для Ксюши не работает.
Так это ты и есть специальная и особая аудитория.
То есть для специальной аудитории не работает.
А для всех остальных работает.
Ну, посмотри, во-первых, совершенно непонятно, а зачем нужно поддерживать этот MacBook, потому что, ну, вот он где.
Он выпускался, когда было ясно, что там нет MacBook Air довольно долго, потому что, ну...
У MacBook была вполне интересная и понятная ниша, которая от меня далека, но тем не менее я ее понимаю.
Это такой iPad для тех, которым нужен компьютер.
То есть это iPad с прикрученной клавиатурой, с прикрученным тачпэдом, который работает по скорости как iPad, но является при этом ноутбуком.
Он при этом достаточно, кстати, хорошо работал.
Несмотря на его всякие ограниченности, я помню свое удивление, когда на нем прекрасно запускался тяжеленный Microsoft Office.
Ну, не ID, конечно, но все же.
Но...
Просто вот с тех пор, то есть с 2015 года, настолько развился iPad Pro.
И вот отдельная версия iPad, которая предназначена именно для того, чтобы активнее использовать.
И клавиатура, которая тоже идет к этому iPad Pro.
Ну, в общем, с тех пор iPad Pro сильно догнал этот самый MacBook Pro.
И при этом, понимаете, он же дешевый на самом деле, макбук-то.
Интересно, а никто не ставил эксперименты?
Можно ли к нынешнему iPad Pro подключить тачпэд вместо мыши?
Я не вижу, почему бы он не работал.
Ну, мышку вроде бы можно подключить.
Слушай, я, честно говоря, всю неделю собираюсь поэкспериментировать и не собрался еще.
Надо будет попробовать завтра.
Нам Эндрю в чатике пишет, как человек, видимо, с опытом, что на MacBook i7 16 гигабайт, а там бывает 16 гигабайт на MacBook?
Он путает с MacBook Pro.
На MacBook не бывает 16 гигабайт пока.
И, по-моему, там i7 тоже не бывает.
Там какие-то... Конечно, конечно.
И какие-то чипы, да?
Нет, я не знаю.
Я не уверен насчет конкретного центрального процессора, что там сейчас стоит, но 16 гигабайт там точно нет.
Там i3 и i5.
Там есть на самом деле i7 Ну короче Если туда запихать i7 И 16 гигабайт памяти Есть такая опция Да ладно Оказывается так можно было Сколько стоит Сейчас пойду смотреть Сколько оно такое стоит Значит запихиваем i7 Ребята он стоит 2 штуки
Какой, извините, в нем смысл?
Он стоит столько же, сколько Pro Отлично 1949 долларов Подожди, подожди Он тонкий, тихий 16 гигабайт действительно можно сделать 1949 долларов стоит Я как-то сильно сомневаюсь, что он будет Довольно тихий Ну, точнее, он, конечно, продолжит быть тихим Потому что у него, по-моему, нету Особого охлаждения
У него вообще никакого охлаждения там нет.
Он только пассивно охлаждается.
512 ГБ сториджа будет при этом.
Обычная слабая графика.
1,4 ГГц Dual Core i7.
Будет действительно очень плохая версия MacBook Pro.
Я тут на удивление с Гарем соглашусь.
Я подозреваю, что она еще и трогается.
Ну, может быть.
Надо как-то это дело, если ты не можешь его охладить, надо его как-то не нагревать.
Слушайте, а вы видели тут прекрасное по поводу изучения возможностей Apple Store?
Что можно в Apple Store сейчас заказать 999, больше, к сожалению, нельзя.
Mac Pro в максимальной конфигурации.
Да, да, да.
Но, если ты столько закажешь, у тебя будет бесплатная доставка.
Да.
Там 6 миллионов, по-моему, получается суммарно всего.
То есть, в общем, не так уж, чтобы и много, всего-то 6 миллионов.
Ну, на маленький дата-центр домашний.
Ну да.
Зачем тебе больше?
В подвале мне больше, наверное, и не надо.
Слишком будет шуметь.
Конечно.
Мешать за подкасты записывать.
Окей, окей.
В общем, понятно нам про мейкбуки.
Ожидаем мейкбукаеров.
Посмотрим, что получится.
Хотя я тут... Ксюша, наверное, поймет.
Ксюша, я видел тебя на фотке где-то в очках.
Это была декоративность.
Ага, то есть тебе не надо.
Я тут обнаружил бубук страшный для себя.
Очки?
Нет, очки пока нет, но старость не радость.
Я обнаружил, что мне, наверное, я предполагаю, исходя из своих оружейных дел, предполагаю, что макбук 12 дюймов мне будет маленький.
Ты хотел бы, конечно, узнать, как делится связка с моими оружейными делами.
Я...
Вот, правильный вопрос.
Это интересная идея.
Нет, я после того, как приобрел себе этот агрегат от Wilson Combat, у которого впереди желтого цвета прицел, обнаружил, что мне очень трудно на нем концентрироваться.
Просто вообще трудно.
Я решил поначалу, что это желтые прицелы.
Вот такие, на которых глаз не концентрируется.
Пока случайно не закрыл правый глаз.
И я тут увидел страшное.
Оказывается, я левым глазом могу прекрасно на нем концентрироваться.
Это мой правый глаз подводить стал.
И на желтый отказывается концентрироваться.
В общем, зрение, видимо, подводит.
Типа дальтонизм?
Нет, нет, нет.
Просто китайцы не любят.
Просто на расстоянии вытянутой руки мой правый глаз плохо концентрируется на всем, и это все видно на желтом фоне почему-то особенно активно.
На зеленом незаметно, а на желтом активно.
У меня есть свежая мысль, что на самом деле это следствие просто места, где ты живешь.
В Америке у всех начинают раньше выходить из строя те колбочки, которые отвечают за детекцию желтого цвета.
Так мы узнали, на самом деле, причину поражения во Вьетнаме.
Я сейчас поймал себя на том, что я еду и рефлекторно закрываю один голос и другой, пытаясь сравнить картинку желтого велосипедиста, едущего впереди.
Я надеюсь, что ты едешь за рулем Теслы.
Нет, ты, Бобок, вытяни какую-нибудь руку перед собой, впереди какой-нибудь карандашик с желтым носиком, и вот попробуй на нем концентрироваться разными глазами.
Но когда не едешь.
Вот тогда будет близко к моему эффекту.
Вот он за рулем, давай он потом приедет.
Когда приедет, тогда пусть и концентрируется.
Пока не надо.
У меня впереди сейчас едет полицейская машина, и если в нее прицеливаться даже пальцем, я боюсь, не поймут.
Не поймут твои упражнения на концентрацию.
У нас было две истории на этой неделе, близкие к тебе, Бобук, по поводу каких-то гугловских наездов.
Я не видел, ты про это обсуждал или нет.
Google сказал, что будет рекламу так блокировать, так блокировать, все API эти плохие закроют, в дыре безгидно попало.
А потом сказал, что нет, пожалуй, не будем.
Слушай, то, что они закроют, обсуждали в эфире.
Если обсуждали в январе, кажется, месяце или в начале февраля.
Да, когда они объявили, что использовался блокировка, в которой, к сожалению, можно впихнуть было около 50 тысяч урлов.
Помнишь?
Ну, с трудом.
Что такое помню, да.
Ну вот, мы это обсуждали.
А на самом деле сейчас произошло вот что.
Google сказал под давлением общественности, ну ладно, ладно, раз вам так хочется, вот вам 150 тысяч.
То есть на самом деле...
Там была промежуточная версия, когда они недели две назад сказали, ну вот это все будет, опция доступа к этому API, к тому API, который они блокируют в блокерах, сохранится у Google Enterprise, у Chrome Enterprise пользователя.
Это, конечно, свинство.
Ну, это такая версия Хрома, которая управляется через Enterprise Solution самого же Гугла, кстати говоря, насколько я понимаю.
А как раз на этой неделе была вот перед тем, что Гугл пошел на попятную, новость о том, что Firefox сказал, они так делать не будут.
Ну, они вообще собираются платный браузер.
Это они хотят внести, так сказать, свою лепту в фрагментацию рынка.
Мы будем по-разному теперь писать свои несчастные UI.
Почему UI?
Наоборот.
Нет, ты путаешь.
Вот тут есть еще одна новость у нас про то, что другие браузеры типа Opera, Brave и Vivaldi, которые базируются на том же Chromium, но они не будут использовать вот эти вот изменения антиотблокировские.
А Firehawk же, извини, а чем он фрагментирует?
Вообще он сидит сильно отдельно.
а мне почему-то нравится фарфор спинать как-то у него иконка даже пинать его хочется сейчас как это сейчас ты конечно прав что у него отдельный джейн но тут есть важный момент вот этот набор и пиарев он вообще-то входит в браузер браузер экстеншен и пи стандарт такой который мазила и и chrome вместе поддерживают
Так что это только частично правда, что это не касается Firefox.
Это касается Firefox, потому что что сейчас получится?
Будет два раздельных веб-браузера Extensions API.
Один, который позволяет удалять лишние рекламные сообщения, и другой, который нет.
Как-то странно получается, да?
Ну, фрагментация, блин.
Да-да.
А куда они ослабили?
Что они сказали?
Что теперь это можно будет 150 тысяч, типа делайте, как раньше делали, и все, мы передумали.
Ну да, в смысле, что у них идея такая, что ладно, ладно, так и быть, теперь можно не 50 тысяч, а 150.
Но проблема в том, что 150 в некоторых случаях тоже мало.
Вообще, на самом деле, у них, надо признать вообще, мне кажется, что сейчас не очень красиво говорим про Google, они вообще пытаются это закрыть не для того, чтобы бороться с блокировщиками.
У них другая проблема.
Дело в том, что этот же самый API, который позволяет выкусывать куски страниц и заменять конкретные, не знаю, урлы на другие урлы, позволяет сделать такой экстеншн, который, ну, типа ты его загружаешь, ставишь к себе, и он начинает подменять контент твоих страниц.
И говорят, что таких экстеншенов, которые это делают, стало слишком много.
Их стало много, это плохие экстеншены, и они устали с ними бороться, и вместо этого предлагают закрыть целый кусок API.
Ну, это концептуально, хотя польза этих экстеншенов от этого API, наверное, больше, чем вред от вредных экстеншенов.
Мне тоже так кажется.
Мне тоже кажется, что на самом деле это все бред какой-то, потому что очевидно, что такой API нужен.
В смысле, нужна возможность быстро выкусить кусок страницы.
По разным причинам.
Я, например, его использую вовсе не для блокировки рекламы, а для того, чтобы переставлять местами блоки на нужных мне сайтах.
Делать так, как мне удобнее, грубо говоря.
То есть там дизайнеры работали, работали, поняли, что тебе нужна большая кнопка «Close», а тебе она не хочется.
Да.
Да-да-да, я не высокого мнения о дизайнере Гугла, и поэтому мне хочется местами переставлять некоторые блоки.
Ты покажи мне, дружище, кто высокого мнения.
Я знаю, есть много людей в Гугле работают, они высокого мнения о дизайнере Гугла.
Пусть они посмотрят, вот эти люди, пусть посмотрят на относительно свежий Gmail.
То есть он нам, старикам, свежий.
А молодежь другого и не видела.
Так вот, детки, раньше Gmail был гораздо лучше, чем то, что вы видите сейчас.
Что значит лучше?
Как ты это для себя определяешь?
Удобнее, понятнее, легче.
Не загружался полчаса.
Легче было похакать под себя.
Это правда.
Вот именно в эту сторону и рассуждаю.
Ну что, у нас есть какая тема, какая тема, какая тема.
Мне в прошлом выпуске подсказал добрый человек в комментариях, как бороться, как попытаться перейти на темную сторону всего.
И программульку предложил, которая, по сути, экстеншн, платный экстеншн.
Единственный платный экстеншн, который у меня есть.
Который чистый экстеншн.
То есть, one-password, он в том числе и экстеншн.
А это такое расширение для Safari, позволяющее перекрашивать все сайты в темный цвет.
Называется, скажите как, Dark Reader.
Стоит, по-моему, 5 долларов.
Вот тебе не стыдно, скажи?
По-моему, мы с Греем тебе его советовали выпуска 20 назад.
А я ваши советы пропускаю между ушей.
А вот когда какой-то незнакомец из интернета посоветовал, интернет ведь не может плохого посоветовать.
Окей, хорошо, ладно.
Ты правда думаешь, это был незнакомец?
Может, знакомец.
Человек, чувак из интернета.
Короче, я купил эту балалайку, поставил, в принципе, с ней жить можно почти везде.
И она настраивается под конкретные сайты, и все хорошо.
Я переключился на темную тему, пожил с ней день, переключился обратно на светлую.
Потому что, оказывается, темный браузер не являлся, отсутствие темного браузера не являлось тем, что сдерживает меня.
Меня что-то другое сдерживает.
И статья наша, по которой ссылка 403 захватилась, можно перейти на оригинальную ссылку, говорит, что я прав.
И говорит, что людям и мозгу нашему, у тех, у кого мозг есть, естественно видеть светлый фон, темные буквы, а все вот эти глупости модные, это все глупости.
Ну, а что в этом естественного?
Подожди, ты же код привык читать белым на черном?
Белым на черном.
Ну, не тоже белым на черном, а разнозветным на сером.
Я ж тебе не робпайк, чтобы читать код одного цвета.
Это у него такой гитик.
Код не должен быть разноцветный.
Код у меня белый, серый, зеленый, желтый, синий, еще раз желтый, какой-то немножко розовый.
И все это не на черном фоне, а на таком темно-сером фоне.
Так у меня выглядит код.
Ну, вроде бы логично.
Да, логично.
И при этом это абсолютно нелогично с тем, что сайтики... Я попытался, знаешь, вот я решил как.
Я решил, давай начнем с малого.
Давай я попробую хотя бы программистские сайтики, такие технические сайтики на темном фоне.
Начну с Гитлаба.
Гитлаб для меня такое средство работы, которое бок о бок.
И Гитхаб.
Вот эти два, поначалу их переключу.
Переключил, они вполне с этим можно жить.
То есть там есть некоторые мелкие моменты, которые раздражают, но ничего такого.
То есть с этим можно жить.
И не могу.
Вот не могу.
Обратно иду на белый.
Я не знаю почему.
Так привычка же просто.
У тебя глаза привыкли уже к тому, что все блоки выглядят вот так.
Так у меня такая привычка и с кодом была.
Я десятилетиями писал на светлом фоне.
И перейти на темный код не составило.
Это почти само произошло.
Я тут, видишь, не особенно верю в то, что это общее у всех.
Потому что у меня есть много сайтов, которые я переключил на темную сторону и с удовольствием смотрю на темной стороне.
И мне прям норм.
Ну, вот сайт наших новостей, например, я переключаю умышленно на темную тему.
Не знаю почему, но почему-то он нормально на темной теме.
А вот GitHub на темной теме не летит.
И GitLab не летит.
У меня есть теория.
А ты, прости, Linux.ru читал?
Да, но он всегда был на темном, по-моему.
А, нет, у него была переключалка темная и светлая.
А, была, да.
Я никогда на светлом не пробовал его читать.
Короче, теория у меня такая.
Да, вопрос в том, к чему ты привык на самом деле.
Если ты привык, что у тебя гитхаб на светлом, то ты предпочитаешь его на светлом.
А вот есть у тебя новый сайт с новостями, так ты его на темный переключи, у тебя там хорошо.
То есть ты предлагаешь привыкать.
Ну ладно.
Я переключил сейчас GitLab на серый цвет.
Он круто смотрится.
Этим расширением я, кстати, советую.
Он стоит своих денег.
Можно подстроить его конкретно под то, что тебе кажется адекватным.
Я его подстроил.
Он выглядит примерно как ID у меня по цветам теперь.
Фон примерно такой.
Буковки не очень контрастные, видны хорошо.
Все, в общем, нормально.
Никаких, вот я покажу народу, как оно выглядит.
Никаких инцестов не испытываю, глядя на него.
Сейчас, сейчас, вот так это выглядит.
Вот так выглядит GitHub.
В наш общий чатик положил.
Вот оно пошло.
Ну, нормально выглядит.
По-моему, читабельно выглядит.
Хорошо выглядит.
Вот такие цвета мне подходят.
Но если я смогу, если я так смогу, так смогу.
Ксюш, тебе нравится?
А куда ты кинул?
В общий чатик?
В большой чатик, да.
В большой чатик кинул.
Мне вообще я люблю на темном фоне, поэтому мне, скорее всего, понравится.
Да, вообще отлично.
Тебе надо это расширение купить.
Чего?
Это для Safari?
Для Safari.
Ты ведь не в хроме в каком-то...
Само, то есть, контрастят?
Ну, там можно подстроить под каждый сайт и контрастности, и яркости, и серости, и цветности, и все что угодно.
Прикольно, кстати.
Да, да, да, очень такое прикольное расширение.
Так вот, статья, о которой мы говорили, она про что?
Про то, что не ходите, девки, замуж, не надо вам ходить на темную сторону, глаза повылазят.
Нет, она про то, что только у некоторых там, ну то есть у большинства людей им подходит белая тема гораздо больше, чем черная.
То есть вот так можно, не знаю, мне кажется, эту статью подытожить.
Но при этом, я не знаю, мне кажется, что это будет зависеть от...
ваших привычек и от чего вам комфортно.
Поэтому, мне кажется, попробовать от того, что попробовать, никто не умрет.
Причем они сами говорят, что если вы что-то делаете вечером, то лучше, конечно, все на темном, потому что светлый, яркий фон и белый свет, соответственно, ваш сон только ухудшают.
Оно выглядит удивительно плохо для вот этот способ изменения сайтов для чего-то такого, где есть картинки.
Поскольку картинки она перекрашивать не умеет, но было бы удивительно, если бы умела.
И Амазон, например, выглядит стрёмно.
Перекрашенный в такой серый цвет.
Ну, я не знаю.
Я вам покажу, насколько стрёмно.
Ну, по-моему, стрёмно.
Просто сайт Амазона, реально, он совсем не предназначен для того, чтобы его переносить в другой цвет.
Это правда.
Так она выглядит, вот сейчас я показываю.
Как-то странненько, но согласитесь.
В силу того, что не вижу, согласиться не могу, но я пробовал, и всегда было ужасно.
В принципе, ничего, но просто все фотки и вся графика, она, ну,
оптимизирована под светлую тему.
Например, везде белый фон.
Это естественно, потому что ты просто на другом фоне товар не сфотографируешь.
Да, Amazon плохо подходит.
По-моему, плохо подходит под эту историю.
Слушай, тогда, честно скажем, видимо, все интернет-магазины плохо под это подходят.
Потому что на черном фоне ни один сотовый телефон не будет выглядеть вообще никак.
Google, на удивление, хорошо смотрится.
Вот Google просто надо было быть на темном.
А у него нет темной темы?
Странно, почему нет?
Могла бы вполне быть.
Слушайте, пока вы там это все обсуждали, я наконец-то затестировал, как работают субтитры в Skype.
Вы пробовали?
Нет.
А зачем там субтитры?
Ты перешел на...
Да нет, вы посмотрите на картинку, я вам в скайпе прислал.
Просто посмотреть.
Сейчас мы посмотрим, что нам Бобок прислал.
Там картинка со скриншотом скайпа для iOS.
И там весь текст, который говорил перед этим Грей, довольно точно распознался, на мой взгляд.
Довольно точно.
Это, наверное, вероятность ошибки процентов 20 всего.
Ну, смысл понятен.
Даже заметно, что какой-то грейвский бессмысленный стиль в нем.
Хотя, возможно, это добавил искусственный интеллект к бессмысленности.
Но подходит к грейву нормально.
А это для чего сделано?
Для тех, кто плохо слышит?
Во-первых, для тех, кто не может прямо сейчас слушать.
Во-вторых, для того, чтобы... Там есть переводчик встроен, если что.
Переводчик, да.
То есть я могу теперь грейв читать по-английски.
Говорят с китайцев.
Оля, да.
А нельзя ли по-французски?
Ксюша, тебя я хочу по-французски читать.
По-моему, первую презентацию, которую они делали, она была с переводом между английским и немецким.
То есть с русского, Ксюша, на французский не перевести никак.
Ну, слушай, вот если они уже транскрибируют АИЧ на русском, то, наверное, переводчик на русский уже тоже работает.
Если бы я знал, как Ксюшу хоть куда-то транскрибировать, я бы сделал.
Но это только Бобуком.
Если бы она включила хоть что-нибудь, можно было бы и транскрибировать.
Такая функция только Бобуком доступна.
Я, видимо, пошла кушать.
Нет, у меня ничего нет.
Только Бобуком нагреть.
Я могу только, Ксюша, сделать мьют.
Это самое лучшее, что я могу для тебя сделать.
И посмотреть на твой профиль.
я не знаю почему я потому что я двигаюсь в текущий момент как вы понимаете и по этой причине так получается я попробую сделать он это будет она
Это оно.
А на телефоне у тебя такое есть, видимо, да?
Нет, у меня есть вот тут, в десктопе.
Повезло, у меня нет.
Только оно, по-моему, ничего не включает.
Вот терт, это он.
И оно... О, вот, нет, начинает включать.
Оно очень медленно включается.
Класс.
Я тоже включил.
Видали, что я вот нашел?
Я тоже включил, теперь буду к сюжету читать.
Какие-то звонка.
О, у меня почему-то он потом на английском говорит.
А там можно выбрать язык.
Я выбираю язык русский.
И посмотрим, что вы говорите.
Потому что доверяем и проверяем.
Мало ли, может, вы что-то другое имели в виду.
Новембр, кижик, е. Мне надо было сфотографировать.
Я ничего про кижик не говорил.
Не надо вот в этой грязи.
Теперь уже говорил, ты знаешь.
У меня тут уже все записано.
Теперь написано ежик.
Молли, мост, лес, ру, ми.
В партии написали, что ты что-то про ежика сейчас сказал, так что ты помалкивал.
В партии написали, что про ежика сейчас сказал, ты помалкивай.
Это то, что сейчас сказал Упутун.
Сейчас она фигня свихнется, на самом деле, потому что мы ей читаем то, что она пишет.
Да, а еще так прикольно, что у меня все как будто Упутун говорит.
Хотя вот сейчас уже Грей говорил, а она все равно Упутун думает, что говорит.
У меня Ксюша вообще не переводит.
У тебя что-то не то с голосом, Ксюша.
Ты не по-русски говоришь.
Конечно, я не по-русски говорю.
Оно и не по-русски распознает.
Может, как раз оно у меня понимает, что я русский?
И тебя тоже распознает по-русски.
У меня все хорошо.
Хорошо, но она распознает, что Грей называет Ксюшу Жанной почему-то.
Это да, это какой-то интересный момент.
Дело в том, что я сейчас читаю то, что она распознала про тебя, и она тоже считает, что ты... Я тебя сейчас прочитаю.
Хорошо, но она распознает, что Грей называет эту Жанной.
То есть слово Ксюша он не понимает.
Знаете, я вчера копался в недрах своего блога.
Ровно 15 лет назад я поставил себе скайп.
Вот это юбилей.
15 лет назад вчера я его поставил.
И, по-моему, в первый день даже... Представляете, как все было 15 лет назад?
Я написал в блоге, что хорошо бы протестировать.
И мне за следующие 2 часа 2 человека позвонило тогда.
Вот сейчас никого допрощишься на самом деле.
Это удивительное событие.
Я сейчас прямо сфотографирую экран, который у нас тут есть, чтобы вы поняли, те, кто не могут посмотреть на то, как Skype работает, что это на удивление хорошо.
Это даже удивительно хорошо.
Это включается, ребята, это включается довольно глубоко в меню звонки, субтитры звонка, показывает субтитры для всех звонков.
Те, кто не догадается, как включить, тем, значит, не место.
Тем не положено.
Не надо.
Почему у меня все еще до сих пор на английском?
И все еще он потом говорит.
Все еще говорит он потом, и там такие перлы.
Просто, я не знаю, я слушаю, и у меня аж глаза заворачиваются.
В общем, мне нужно, наверное, русский приключить, так будет смешнее.
Ну, в смысле, менее смешно.
Слушай, а прикольно, а если я сейчас выберу переводить мне на British English?
А где ты выбираешь вообще перевод?
в настройках где-то?
Она с самого начала появилась, да.
Когда ты включила, вверху появилась такая штука, как у язык.
Как потом поменять, это просто загадка.
У меня вот такого нету.
У меня нет этой штуки.
Я не знаю, как у вас, у меня с правой стороны, вот если взять экран телефона, в правом нижнем углу есть кнопочка, в которой лежат два пункта.
Разрешить входящее видео и включить субтитры, видите?
Да, точно.
Тут есть hold call
Да-да-да, нет, у меня это есть, но где язык-то?
А, где язык?
Значит, смотрите, видите, где субтитры показываются?
Да.
Там есть галочка вверх, видишь?
Галочку вверх я вижу, да, у меня есть на iPhone.
Нажми на нее.
Открывается сбоку такая штука.
Сбоку такая штука, и там нет языка.
И в правом верхнем углу нет языка.
А Language Settings есть, последняя строчка, Ксюша, внимательно смотри.
А, вот, точно, окей.
Ну, просто, вы понимаете, мы только что обсуждали дизайнеров интерфейсов Гугла, но в Майкрософте же тоже работает много гуглеров.
Да ладно, это мои китайцы там явно.
Это вот их семейство моего китайца везде проникло.
А я включил перевод, на самом деле, на английский.
А я, да, включила тоже не короче.
Так вот, Гриша, ты сказал, but you just get it.
You just discussed the interface from blah.
From blah?
Да, он тебе ответил, my Chinese can do it.
Ну, близко-близко по смыслу может.
Этот может, этот может.
Так, мы увлеклись.
Мы увлеклись этой замечательной темой.
Ну, смотри, для многих это находка.
То есть потенциально, например, мы с Ксюшей теперь можем поговорить на разных языках.
Я ей буду по-немецки что-то говорить, она мне по-французски что-то отвечать, а будем читать все это по-русски.
Слушайте, ну это прям опасно, потому что у меня коллеги на работе прям как-то начали слушать подкаст.
Но обычно они не выдерживают дольше пяти минут, потому что какие-то люди говорят на какой-то странном языке.
А сейчас такие возможности... А, но они не в скайпе.
А они его через скайп, наверное, могут прокрутить?
То есть я могу такой способ придумать.
Гугл разве не включил своих подкастов?
Они-то все на iTunes слушали, насколько я понимаю.
А вот можно же, наверное, в Гугле включить эту штуку, и тогда все, опасность, теперь я буду приходить на работу.
Подожди, дорогая, они слушают подкаст, не понимая, что ты говоришь, лишь бы насладиться твоим тембром.
один товарищ, у которого жена понимает русский, это как бы для них, они там, допустим, если едут куда-то в машине, послушают и там обсуждают.
Ну да, ну в общем такое, обычно у них есть какой-то небольшой, очень маленький там, кто-то у них из близких русский, либо знает, либо учит, что-то такое.
Ну да, мне как-то странно, раньше такого не было, а тут вот прям совсем недавно чуть ли не обсуждали, что было в прошлом подкасте, как-то прям неудобно.
Я заполняю... Почти похожий случай, Ксюша.
Я заполнил в последний раз форму на проверку своей благонадежности в вооруженном магазине.
И там надо написать страну рождения.
А какую мне страну писать?
Ну, СССР написать как-то не клево, правильно?
Какой СССР?
Нету СССРа уже.
Поэтому я пишу Украина.
Ну, поскольку такая вот страна сейчас есть, хотя я не в ней родился, а в СССР.
И чувак, увидев Украину, продавец в магазине, говорит, о, говорит, Украина, у меня, говорит, племянница, двоюродная сестра и троюродный брат, все из Украины.
Полез брататься.
Как у него племянница из Украины, я не знаю, но как-то... Ну, страна-то маленькая, конечно.
Мы с ним побратались в результате.
Слушайте, а все-таки прекрасно, я включил перевод не просто на английский, а на британский английский.
Это феерично, ребята, как вы звучите на британском английском.
Мы на любых языках звучим феерично.
Давайте завершать балаган и переходить к нашим темам.
У меня вместо британского почему-то переводят медицинский.
Медицинский английский.
Типа Грей говорит, ой, как вы замечательно звучите на медицинском английском.
Прям вообще, я бы не стала доверять этому переводу.
Да не, слушай, нормально.
У нас, я загоняю вас железными руками в рамочки, у нас произошло прелестное, прекрасное и одновременно чудовищное.
Закончилась эпоха.
Закончилась эпоха тех самых виндузов, которые раз в три месяца заставляли вас с такой-то матерью и железными палками, которые они били по пяткам, менять ваши пароли.
Теперь Microsoft сказала, что все, не надо.
Мы передумали.
Мы были неправы.
Больше не надо.
А было бы прикольно, ты просто начал так говорить, я подумал, прикольно было бы, да?
Не надо менять, мы сами.
А такое тоже было?
Типа, мы вам временно сгенерировали, а ну-ка, найдите его где-нибудь.
Ну да, представляешь, как красиво было бы.
Вы не переживайте, мы вам сами тут все пароли поменяли.
Что вам, зачем их знать?
У меня с паролями анекдот просто был.
Есть у нас система, у которой открыт один демо-аккаунт.
Ну специально, чтобы могли люди со стороны проверенные, которые мы даем адреса явки,
Могли в этот демо-аккаунт зайти и посмотреть, как работает на безопасном наборе данных.
Там все спрятано, ничего не показывается, все сделки так испорчены, что никак не понять.
В общем, хэш вместо аккаунта, ну вы понимаете, параноики постарались в моем лице.
Захожу в свой демо-аккаунт, не могу.
Вот просто не могу, все пароли, у меня все явки записаны.
Пароль это не головой же придуманный, это ван пасвордс генерил.
Никакой не подходит.
Я и так и сяк, и сяк и так.
Ну, стал о плохом думать.
Мой чудовищно длинный пароль кто-то хакнул, поменял на какой-то другой.
И что мне теперь делать, что идти в Монго хэши переписывать?
Ну, не царское это дело.
Уже почти пошел.
Потом связался с теткой.
Говорит, тетка, может, я что-то забыл?
Может, я какой-то не тот?
Может, ты помнишь?
Она говорит, было дело.
Мы когда были на конференции, вместо него поставили другой пароль, который легко запомнить.
Но я забыл о какой.
Но, говорит, его было легко очень запомнить.
Потому что мы так его придумали, чтобы легко запомнить.
И думала, думала, полчаса думала, говорит, вспомнила.
Пароль был там, название этой улицы и название этого дома, на котором эта конференция была.
Неудивительно, что я его не вспомнил.
Я до такого додуматься не мог бы.
При этом в середине, как она это вспомнила, были буквы то большие, то маленькие.
Видимо, наш начальник считает, что буквы – это важно.
Размер букв особо важен.
Ну да, да.
Обошлось.
Она вспомнила тот пароль, который легко вспомнить.
Ну, видишь как.
То есть практически то, что ты создал собственными руками, то, что ты построил своими собственными руками, взяло и поменяло у тебя пароль.
Дети предают родителей.
Так вот, возвращаясь к тому, что Microsoft ляпнул.
Что они такое придумали?
Не надо экспирейшн на пароле больше делать?
О чем речь идет?
Кто кто читал?
Кажется, никто.
А где ты это нашел вообще?
Кранч об этом рассказал, что монументальный Windows 10 Security Baseline, они удалили Password Exploration Policies.
В этом, собственно, суть.
То есть нет такого места, которое скажет, ваш пароль устареет через 3 месяца, и обязательно поменяйте его.
Это какая-то странная вообще история сама по себе.
Я часто слышал уже от многих людей историю о том, что регулярная смена паролей никакого толком ни к чему не приводит.
Они это объясняют так, что недавние исследования показали, что если у тебя пароль давно существует и при этом его ни разу не хакнули, не обидели, то заставлять пользователей его менять это не очень продуктивная идея.
Я продолжу, что, конечно, непродуктивно.
Пользователи это ненавидят, с одной стороны.
С другой стороны, приходится особо извращаться, чтобы они не ввели похожий пароль, а они таки смогут.
Если у них первый был паспорт 1, то следующий будет паспорт 2.
Зуб даю.
Да не, нифига, паспорт 11 будет.
А потому что паспорт 2, да, он поймет саму.
Или паспорт номер месяца.
У нас так делали.
Ну, короче, конечно, у пользователя всегда очень много соблазнов добавить единичку в конец или нолик в начало или еще что-нибудь.
И с ирой точки зрения, конечно, политика по регулярной смене паролей, она странная.
С другой стороны, у регулярной смены паролей есть очень важный смысл.
При переборе паролей, ну, просто при полисе раз в три месяца меняется пароль, при переборе паролей нужно перебирать все заново.
Понимаешь?
Я понимаю, но это предполагает, что пароли человеческие, поскольку какие-то еще переберешь.
Если это пароль относительно стойки, относительно автоматически созданный, ну, перебирай, не перебирай, устанешь перебирать.
Так-то оно так, конечно, но сколько сейчас людей на самом деле перебирает пароли, я не знаю.
Вы видели мой наезд?
Или я не наезжал?
Или я в голове у себя наехал на One Password?
В голове наехал.
One Password 7 сделал страшное.
Это просто вообще ни в какие ворота не лезет.
Ты не обратил, бабок, внимание, что в One Password последним генерировать одноразовые пароли стало каким-то адом и Израилем?
А, я не посмотрел даже отчеты.
Вроде бы все так же осталось.
Нет, все совсем не так.
Раньше это было, нажимаешь там на иконочку их, вылазит их бокс, и в неожиданном месте, где как это называется, шестереночка, там можно было сгенерировать одноразовый пароль.
Ладно, я согласен, место было неожиданное.
Тем не менее, мы выучили за годы, что в этом месте генерятся пароли, и его нажимали.
Попробуй теперь найти, где сгенерить одноразовый пароль.
Я тебе даю два зуба титановых, что у тебя это займет время, усилие, и когда ты найдешь, ты удивишься.
Даже не знаю.
Ну что там такое можно было придумать?
Теперь они добавили кнопку, которая создает тебе одноразовые пароли, и эти пароли невозможно не запомнить.
То есть нет никакого способа создать пароль, увидеть его на экране и, например, попытаться скопировать в клипборд, чтобы он не запомнился в списке паролей у тебя в One Password.
То есть в тот момент, как ты сгенерировал одноразовый пароль, пытаешься наивно, он говорит, ну вот, сохраните, скопируй в клейборд.
Ты говоришь, а, не, я умный, я сейчас его выделю руками, нажму Command-C и не хочу его сохранять, он вообще мне не надо, это не для меня пароль.
В момент нажатия Command-C он сохранится в списке твоих айтемов, как одноразовый пароль.
После этого надо его удалить.
А как его удалить?
Ты становишься на эту строку, нажимаешь Delete.
Оно говорит, ты уверен?
Ты таки уверен?
Я говорю, да, да, да, таки да.
И только после этого добавилось 5 лишних действий, по-моему, для, по-моему, очень типичного workflow.
Создать одноразовую пару для кого-то и не хранить его у себя.
Но ты часто так делаешь?
Очень часто делаю.
У меня, ты знаешь, сколько дебилов-заказчиков, которые говорят, сделай нам хорошую пароль.
Мы любим твои пароли, но не знаем, как их делать.
Я нашел способ.
Я поставил себе этот самый, как он называется, Алиас поставил.
Алиас поставил для Linux, который генерирует такие пароли.
Берет из Dictionary, добавляет минусики и прогоняет несколько.
Ну, вы понимаете идею, да?
Да, да, да.
Раньше это было удобно делать в 1Password.
Ну...
Раньше это было удобно делать, просто мне кажется, ванпаспорт вообще он не для этого.
В смысле, что это пьюзкейс, он не похож на типичный для ванпаспорта.
Вот поэтому у них все так.
Мой шорткат называется PWG.
Пришлось вспомнить, что же надо нажимать.
Но ничего, логично оказалось.
PWG, правильно?
Password Generator.
Окей.
Умпутун пишет, Олег, можно генерировать пароль по шорткату.
Да не важно, что его можно генерировать.
Все остальные странные шаги шорткат вовсе не отменяет.
Так что, да.
Окей.
Они, кстати, вообще сильно переделали.
довольно очевидные вещи в меню, которые никому, кажется, не мешали.
Как выглядит теперь новый, я не знаю, One Password Extension, мне нравится больше.
Он стал более логичным, более простым и более ожидаемым.
Это да.
И в половине случаев сообщает, плохо запускается, а потом сообщает, что установите, пожалуйста, Extension.
Ты нажимаешь установить, он вдруг запускается.
Ну, в половине я не знаю.
У меня ни разу такого не происходило.
Но я разделяю твою боль.
Ладно.
Что у нас следующее есть?
У нас какая следующая тема?
Ксения.
Я специально говорю Ксения, потому что Ксюша, она не понимает.
А мы перешли к темам слушателей.
Вообще должны были.
Мне кажется, вот это классная штука.
Выкладывать это, наверное, не стоит.
Но если я, например, отвлекаюсь, я потом прям хоп, и контекст восстановила.
Прям кайфово.
Ну, я имею в виду этот текстовый ряд.
Для ленивых, которые не слушают нашего разговора.
Нашего разговора не слушают.
Можно контекст создавать.
А кстати, Ксюша понимает, потому что Ксюша, он не понимает.
И начните без сильной...
темы слушателей агре она здорово понимает у тебя видимо gray голос для него подходит я не знаю насколько меня на понимает но тебя она просто на маркетинге
или на украинцев.
У меня вместо Грея агроном.
Оно еще не научилось, что он на самом деле железнодорожник.
Да, да, да.
Ну, ничего.
Некоторым жанрам так и надо.
Итак, дорогой наш агроном, начинай сверху.
From dependency injection to dependency rejection.
По-моему, это больше для гигантского выпуска.
И точно не для тех слушателей.
Там вообще непростая статья.
Там не статья, а набор статей из четырех частей.
Которые я, честно говоря, не читал.
Надеялся, что Бог прочитает.
Ну, я пока не читал.
В дороге сейчас прочтет.
Только можно ставим ее при хранении для Гиковского?
Может быть, там есть что обсудить или нет?
Засуньте ее в темы для Гиковского выпуска.
Слушайте, учитывая, что ее можно даже засунуть в следующий Гиковский выпуск, даже не в этот, что будет.
Потому что она вообще января 2017 года.
Нам не нужны новинки.
Она как-то дождется.
Ее можно куда угодно засунуть.
Я добавил ее в наши темы, так что маламут.
Предложившие, не грусти.
Хотя, дружище, если ты себе не поставишь аватарку, а будешь черным лицом на черном фоне, я твоих тем больше принимать не буду.
Так и знай.
Просто мой OCD это обижает.
Сурово, сурово.
Firefox по именам.
обещается быть этой осенью, то есть платная версия Mozilla.
Круг замыкается, на самом деле, да, учитывая то, что они, вообще говоря, базируются на каком-то там очень давнем... Когда-то они, вернее, вся Mozilla базировалась на Netscape.
Netscape когда-то был платным, если не единственный платный браузер.
Нет, все были платные.
Все были платные, кроме Internet Explorer, да?
Да.
Да, кто-то из вас платил не за Mozilla, а за Netscape когда-то?
Да, конечно, за Netscape Navigator Gold, 3,5.
За Gold, да, за Gold я тоже платил, точно.
А что там голдового было такого?
Ой, слушай, там, по-моему, почта же была, просто кроме навигатора.
Что там такое было?
Там же в итоге получилось вот то, что потом стало Mozilla Suite.
Я, короче, уже не очень помню, но помню, что я заплатил за Netscape, и у нас была лицензионная опера, страшно сказать.
Я оперу никогда, честно говоря, тогда не понимал, а вот у меня был платный NetCaptor.
Погодите, возвращаясь к новому Firefox, так будет платный VPN там?
Это будет платный?
Значит, смотрите, есть слухи о том, что в одну из следующих релизов Mozilla будет встроен ProtonVPN.
ProtonVPN платный.
И из этого делают вывод.
А, так, наверное, они будут за это деньги брать.
Надо сказать, ProtonVPN, он не везде платный.
Если бы с ним близко общались, там есть и бесплатные варианты.
Которые, кстати, не такие уж и плохие.
Все так.
И на самом деле, я просто думаю, что прямо сейчас это слегка преждевременно говорить, что в...
Firefox обязательно будет платный.
С другой стороны, а я бы не отказался.
Некий чувак по имени Ян Волмер сказал, что мозиловский CEO Крис Берт подтвердил планы запуска Firefox Premium позже в этом году.
Так что это не такие уж и слухи.
Типа кому-то кто-то сказал, что таки будет.
Это вполне себе нормально.
Короче, точная цитата, как здесь поведена в статье, это то, что Берт сказал, что вот третьим видом нашего дохода, третьим направлением нашего бизнеса мы думаем о продуктах и сервисах с неким премиум доступом.
You can imagine something like a secure storage solution.
Ну, короче, я скорее к тому, что я верю в то, что у Firefox может получиться платный браузер, и времена подходящие, в смысле, что как раз когда все вокруг начали заново говорить о том, что freemium – это самая подходящая бизнес-модель, ну, может так и остаться, что в Майзилле надо выпустить платную версию, которая как раз и будет по вложению freemium, в смысле, что общая версия бесплатна, но есть специальная версия за деньги.
Вот это было бы вполне себе ничего.
Я бы заплатил.
Я просто много пользуюсь Firefox, я бы заплатил.
А я не смог им пользоваться.
Я попытался на нем жить.
Для Mac это не жизнь, а ад какой-то.
Не хватает элементарных вещей просто.
элементарных вещей, типа интеграции в keychain.
Нет, эти вещи меня мало волнуют.
Например, когда я кликаю по колонке, она мне раскрывает эту колонку на экран.
Мне бы хотелось подобного поведения.
Все плагины, которые я нашел для разного зума контента.
Ты помнишь, глазки мои на желтом уже не концентрируются.
Они чудовищные.
Работают через раз, и как-то не так, как ожидаешь.
Даже в хроме они работают лучше.
Да нет, на самом деле вот эта фича про клик-то-зум, она работает только в Safari нормально.
Больше нигде такого нет.
Ну, для меня это достаточно суровая причина оставаться в Safari до победного конца.
При том, что в Safari уже есть самое главное, Fav-айконы.
Завезли уже сколько?
Год назад как.
Так что мне уже ничего не надо.
Тем более, тем более.
Веб-стандартизация от Google возвращается в времена монопольного IE.
Это такая пол-юмористическая статья, вы сходите ее почитайте, но на самом деле все примерно так.
Из-за того, что есть Google, который на самом деле сам решает, какие теги, условно говоря, в хроме будут поддерживаться, а какие нет, в результате мы пришли к ситуации, в которой по сути, по разработке веба и решением того, что есть в стандартах, а что нет, занимается один Google.
Ну, да, что поделать.
Вы сами туда шли, вы сами же хотели.
Давайте все нахромим, ура, и все такое.
Вот, пожалуйста.
Ну, а веб-мастера-то должны этому радоваться.
Им, наоборот, одной головной боли стало меньше.
С одной стороны, ты прав, а с другой стороны, Google довольно интересно сейчас себя ведет в отношении веб-мастеров, в смысле, что вся эта история с AMP, с оптимизированными для мобильного сайтами, которые в результате вообще не сайты, а просто куски ваших же страниц, лежащие на стороне Google, они приводят к тому, что, по сути, пользователь даже не доходит до ваших сайтов.
А так как Google продвигает это активно как стандарт,
и что это должно быть на каждой странице.
Ну, к чему это все приводит, понятно.
К тому, что в результате появляется такой веб, который завязан на существование Гугла.
Вау, нам в темы завезли.
Мы наверняка до этого не дойдем, потому что это новое.
Но если это так, а ссылка тут на GitHub, то это прямо вау-вау.
GitHub добавил, я перепрыгиваю нагло на какую-то тему из слушателей.
User-user, навигацию по коду.
которая поддерживает Go, JavaScript, Python, Ruby и TypeScript.
То есть навигация по коду, как вы ее ожидаете.
Ну вот как Command-B, по-моему, по умолчанию в ID, пойти на то место, где Definition этой функции и так далее.
А там только это сейчас есть.
Это прямо великое дело.
Это big deal, да, я согласна.
Это прямо вообще удобно было бы.
Нет, в смысле, судя по всему, оно есть, Jump to Definition, я смотрю тоже.
Вполне себе, да.
Ну это же классно.
Крутая новость.
Юзер, который это, нам запостил юзер, которого зовут.
Молодец.
Будем теперь пользоваться.
Я для этого пытался извращаться с Source.
Как называлась эта балайка?
Source.
Вы помните?
Не 3, не Source 3, это для SVN.
Что-то про Source была такая штука.
которая свой лэнг-сервер тоже пилила.
Я им возвращался, но это было сложно и трудно, и экстеншен, и как-то работал через раз, и просил доступа ко всему.
А теперь часть гитхаба.
Я в восторге.
Ну, хорошо, если она заработает.
Прямо сейчас тут написано, что фича включена для небольшого количества пользователей.
Мы включим Jump to Definition для всех пользователей через какое-то время.
Да, у меня пока не работает, я уже проверил.
Но будем надеяться, что они нас услышат и включат кому надо.
Так, по списку дальше идем.
Старикам здесь не место, пишет Дмитрий.
Программируем после 35 лет, что смешно на фоне моего рассказа о программировании после 68 лет.
вот статья, мне кажется, пронизана болью про то, что я не знаю, как в России действительно так, что после 35 лет тебя уже не считают за программиста и шутят над тобой.
35 просто, ну я не знаю, это вообще какой-то возраст.
Когда, я даже не представляю, чтобы тебя, я понимаю, там может быть какая-то там по возрасту дискриминация, ну, не то, чтобы я ее видела, но я, мне кажется, есть что-то такое, когда там человек выглядит на 60, как бы может немножко, но опять же вопрос, что этот человек говорит.
То есть, если он говорит интересные вещи, то вообще, опять же, неважно, какого он возраста.
Ну, в общем, товарищ тут очень много объясняет про то, что почему так сложилось, что профессия, что миф был, профессия программист — это профессия для молодых.
И дальше он приходит, я так понимаю, к двум таким мыслям, почему так, и что первое — это ранняя эпоха программирования.
Ну, это когда всё было понятно.
Это отрасль молодая, тут очень сложно, чтобы было много людей,
которым за 80, потому что когда им было за 80, отрасль была ещё совсем узкой.
Ну и второе, он говорит, российская специфика.
И вот я не понимаю, почему так?
Я думаю, что насчёт российской специфики это перекос какой-то, потому что на самом деле никакого... Я просто читаю статью.
В нулевые наступил золотой век Рунета.
IT-сфера бурно росла, и всё автоматизировалось.
Так она во всём мире в нулевые так росла.
Мне тоже кажется, что... Я не понимаю, он говорит российская специфика, и если, как он говорит правильно, его действительно дискриминируют, как все в комментах пишут, над ними там шутят, что у них песок высыпался, работают в каких-то сугубо молодых коллективах,
Я давно уже не могу сказать, что я самая молодая.
Это понятно.
Но у меня нет такого ощущения, и никто давно так не шутил.
Я себе представить пока такого не могу, чтобы кто-то мне говорил, что я песок откуда-то.
Про песок я всем говорю, что вы имеете в виду, что если из кого-то сыпется песок, в более молодой версии этого человека этот песок просто был внутри.
Я не знаю, как у вас, а у меня ощущение песка внутри не добавляет уверенности в окружающем.
На самом деле вся статья… Я пробежал её быстро.
Не знаю, может быть, в России… Да, давай.
Там просто вся статья о том, что ребята, имейте в виду, что вас все время будут тянуть в менеджеры.
И типа, если ты в 35 еще не менеджер, значит какая-то фигня.
Так вот, в большом количестве, особенно крупных компаний, это не так.
Менеджеров у всех хватает, а программистов нет.
И еще, мне кажется, вот это может быть немножко российская специфика, потому что, мне кажется, в России, я помню, больше вокруг работы менеджера было, ну как бы все желали, я бы так сказала, и как-то больше было какого-то такого ореола, и все как-то стремились.
Тут, мне кажется, есть отдельный, особенно в больших компаниях, есть какой-то отдельный совершенно, совершенно разные работы, все это понимают.
И это не является естественным продолжением твоей карьеры.
Первая лестница – ты программист, вторая лестница – ты менеджер.
Такого как-то нет.
Ты можешь быть лидом, можешь быть менеджером, можешь оставаться программистом и писать всё более клёвые и интересные системы.
Я не думаю, что это русская специфика, я это много где видел, в том числе и в нероссийских компаниях.
Это скорее специфика людей, которые по большей части жили в небольших и среднего размера компаниях.
Я с тобой не соглашусь, Бабок.
Когда я был в крупной компании, передо мной лет 7 назад стал выбор.
Передо мной поставили выбор.
Руководить всеми этими бездельниками, то есть на уровне менеджера, либо не руководить, либо взять кого-то со стороны, чтобы нами руководил.
И после буквально 7 секунд раздумывания я сказал, нет, в эту сторону я не пойду, мне это направление карьеры неинтересно.
Там удивлялись.
Говорят, ну как же так?
Ну как?
Ну как можно?
Ну ты что?
Это же такой рост.
Ты растешь, на другой уровень выйдешь.
Вместо того, чтобы самому придумывать, чего архитектировать, ты будешь смотреть на другими, которые придумывают, как это все архитектировать.
Ну да.
Это знаешь, вместо того, чтобы употреблять алкоголь, ты будешь смотреть на людей, которые производят алкоголь.
Представляешь?
Я примерно так и сказал.
При этом я ведь за словом в карман не лезу.
Я сразу спросил.
Ну, ладно.
Про интерес понятно.
Интересов у меня будет меньше от этой работы, несомненно.
Это одна из самых нелюбимых мной частей работы.
Но, может, по другим параметрам интереснее.
Там как-то зарплата как-то круто вырастет.
Какие-то перспективы ее роста.
Да ничего подобного.
Ну, нет никаких особых перспектив.
Это совершенно параллельная линия.
Это абсолютно другая
Тут я с тобой согласен.
Однако в корпорациях такого понимания 7 лет назад не было.
Не знаю, насколько сейчас есть, но 7 лет назад считалось, что ты программист, был хороший, теперь, конечно, станешь хорошим начальником.
Мне кажется, это зависит от корпорации.
То есть, мне кажется, в технологической компании, когда у тебя рост как программиста, ну, такой же практически неограниченный, как у менеджера, и то там, пожалуйста.
Ну, то есть, мне кажется, тебе там, ну, предлагают, я думаю, предлагать везде могут, но то, что удивляться, мне кажется, удивляться никто не будет.
По-моему, все как бы понимают, почему ты можешь не хотеть стать менеджером.
У тебя случай другой.
Ты работаешь в принципе в хай-тек корпорации.
Я работал в корпорации не хай-тек.
Она в том числе и хай-теком занималась.
Ну, как побочным бизнесом.
В том числе и... Поэтому корпорации разные были.
Там, конечно, менеджеры это боги.
Их было очень много.
Там одних вице-президентов было штук 300, наверное.
Да.
Короче, в общем, я что хотел сказать.
Статья смешная, а ситуация страшная.
Ну почему страшно?
Я же тебе-то успокоился, в 69 лет ты овел.
Да я про статью на Хабре.
Нет, так там действительно люди в комментах пишут, что вот мне стало 35, и мне перестали писать рекрутеры.
Это один конкретный чувак написал.
Мне кажется, это вообще какая-то дичь, если честно.
Там один конкретный чувак написал, сходи посмотри.
Окей, я просто сильно глубоко не читала.
Видимо, его заплюсовали вообще сильно комменты.
А может, ты писать перестал только один конкретно рекрутер?
Возможно, да.
Ты думаешь, ему один всю жизнь писал?
Нет, просто мало ли.
Может, кого-то из рекрутеров надо просто поддерживать.
Тут Бобок Справилев в чатике замечает, что ты-то ругаешь статью от Яндекса.
От самого Яндекса.
Ну и что?
Я крайне лоялен Яндексу.
Что это означает?
Это означает, что я в состоянии даже ругать его.
На мою любовь это никак не влияет.
Это чем-то напоминает старую
Теологическую хохму на тему того, что Господь ради доказательства своего существования способен на такое, что сам глубоко отвергает.
Я бы сказал, короче, это напоминает русскую поговорку.
Разбьет, значит любит.
Типа того.
Но на самом деле тут скорее это про то, что не надо заниматься идентификацией себя и компании.
Ты можешь быть несогласен с какими-то позициями компании.
Это нормально и естественно.
У тебя же бывает такое, что ты несогласен с позицией своего родителей своих.
Это как бы норма такая.
Что не поделаешь.
Окей, пошли дальше по темам.
Тройхан собирается продавать Хэвэй Бин Паунт.
Напомню, Heavy Bean Pound – это самая большая база хакнутых имейлов, логинов, паролей и всего такого, которые Troy Hunt любовно собирал многие годы.
И, в принципе, мне кажется, это хорошая самостоятельная компания.
Действительно, туда часто приходят.
У нее много партнерских соглашений.
Она, например, встроена в One Passport, как ты знаешь, наверное.
В смысле, база эта.
И, ну, что, трой молодец.
Пусть продает.
Не база встроена, а апик его базе встроен.
Конечно, конечно.
Доступ к базе.
Молодец.
Ну, пускай заработает.
Пусть ему деньги больше не будут проблемой.
Ну, там на самом деле не то, чтобы он зарабатывает.
Он, по-моему, один не справляется.
Он там, по-моему, не один уже, но да, типа того.
В общем, надо бы.
Да.
В хакерранке ГО на первом месте, Котлин на втором.
Ну, как бы, в этом смысле, по списку, какой язык я хотел бы, на каком языке я хотел бы программировать.
Ну, у меня всегда только один вопрос к этому рейтингу.
Если хотел, чего не программируешь?
Не позволяет политическая ситуация.
Например, на работе не дают писать, а свои проекты ты не пишешь вообще никакие.
В этом смысле.
Отмазки найдутся всегда, мне кажется.
Хочешь, всегда найдешь.
Не отмазки.
Ксюша нам приводила, по-моему, Ксюша приводила пример, что если взять на улице, или Леха, кто-то из злых, приводил пример.
Если взять на улице любого программиста и спросить, ты пишешь на гитхабе или нет, то 9 из 10 не знают, что такое гитхаб.
Да не может быть такого.
Ладно, знает, что такое GitHub, что тут можно cut and paste сделать, как Stack Overflow.
Но многие на GitHub пишут.
Ксюша, где твои репа на GitHub?
Покажи.
Ну, то есть ты имеешь в виду, что сколько из тех контрибьют в Open Source и открывают там большую часть своего кода?
Я к тому, что большинство программистов, по моим наблюдениям, ничего в Open Source не пишут.
Ну, это да.
Нет, это вполне нормально.
Тут я не могу... У меня нет какой-то статистики, которая доказывает обратное.
Поэтому, отвечая Бобуку, если на работе у тебя нет того же Kotlin или того же Go, ну, а где ты еще будешь на нем писать?
Ну, не дает начальник на Go писать.
Значит, все.
Смени работу.
Подожди, а вот если, допустим, ты что-то пробуешь на каком-то другом языке, это надо обязательно на GitHub выкладывать?
Да нет, ну а как ты пробуешь?
Для себя пробуешь?
Ну, например, я писал, например, вот на Куртере, я писала на Скале, и после этого там могла какие-то вещи, которые мне интересны, попробовать на Скале.
Но я не выкладывала это на GitHub, к примеру.
То есть все, значит, я не писала на Скале.
Нельзя мне поставить птичку?
Там можно поставить птичку.
Спасибо.
Если ты пишешь что-то больше, чем Hello World, и при этом если ты пишешь больше, чем что-то обучающее, тогда можно сказать, что да, ты попробовала писать на языке.
На скале, на ГО, на чем-то еще.
И если ты пишешь что-то полезное, то я не вижу, почему для тебя полезное, почему бы не выложить.
Я понимаю, ты стесняешься, девушка скромная.
Бобук тоже у нас парень скромный, тоже стесняется.
Я очень стеснительный.
Да это как-то время надо, но тоже надо как-то, мне кажется, прикрыть.
Особенно если ты пишешь на новом языке.
Может быть там не все прилично.
Это нормально.
Во-первых, если у тебя 30 репозиториев,
Или больше, как у вашего покорного слуги, никто не заметит, что в первом был позор.
Никто не мешает тебе написать, ну да, в ритме, это мой второй примерно, второй проект на го, уж извиняйте, как мог, так писал.
Со временем ты можешь его улучшить, если у тебя будет время и руки до этого.
Я, собственно, этим путем прошел.
Ничего в этом постыдного нет.
Не боги горшки обжигают.
Во многих русских фильмах сейчас, когда жена наблюдает фильмы, по натуре местные, но переведенные на русский язык, я заметил тенденцию.
Там поговорки начали вставлять.
То ли группа переводчиков такая подобралась филологическим образованием, они вставляют вовнутрь русские поговорки.
И я ни разу не слышал, чтобы они были к месту.
Но поговорки.
Вот как мои про горшки обжигают было в принципе в тему.
А в фильмах будет не так.
Скажут что-нибудь в этом случае, типа когда рак на горе свистнет.
Ну что, пойдем в следующую тему.
Мы рады, что... Мне кажется, там больше ничего нет уже.
Я посмотрел, так пористал.
А все остальное довольно скучное.
Я вам скажу, у меня теперь проблема проблем.
Ксюша, ты можешь меня по-женски понять.
И даже простить.
Я пока с вами разговаривал, выпивал и не закусывал.
Но вы заметили?
Нет.
Поскольку я человек тренированный, это не так, чтобы заметно.
Однако мне теперь нужно совершить два преступления.
Во-первых, мне нужно поехать в вооруженный магазин.
А во-вторых, мне нужно будет взять в руки оружие.
И я отказываюсь делать два этих противозаконных действия.
Поэтому пойду на страшное.
Пойду, Ксюша, на страшное.
Заставлю жену себя вести.
И принять свое оружие.
Представляешь?
А я думал, ты пойдешь еще нальешь.
Сначала она мне повезет, что является шоком практически, как полет на самолете.
А потом она примет мое оружие в свои женские руки.
Выпей еще для хаба.
И мне станет все равно?
Ну, по крайней мере, тебе будет не так страшно, когда она тебя будет везти.
Да мне уже не страшно.
Я уже достаточно хорош.
Ну что, на этой оптимистической ноте, если у вас нет возражений, мы подбираемся к двучасовому ватермарку своему.
Мне кажется, что вы уже больше разговариваете, нет?
Не разговариваю.
Час 59.36.
Записи идут.
Окей.
Ксюша, ты не против Digital Ocean включить?
Потому что если ты против, я не включу.
Не, я, конечно, я всегда, знаешь, я...
Ты заметил, как я выступаю за равенство возможностей между мужчинами и женщинами?
Я Бобука не спросил.
Боже, у тебя опять какая-то феминистичная муха тебя укусила.
Жена.
Я пытаюсь, я тебе пытаюсь показать, насколько я большой феминист.
Большой.
По размерам, да.
Ты крупный.
Господи, он себя готовит к поездке.
Готовлю.
Поехали.
Digital Ocean, поскольку Ксюша разрешила, а без этого было бы никак.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.